《少帅，夫人又退婚了！》
作者：默蓁蓁

内容简介：
“长，长官大人，夫人退婚了！”那个被公认为标准傻子的新夫人，却胆大包天退了少帅的婚！全城震惊！曾经痴傻土鳖不会枪法的废物，摇身一变，会医术，掌枪法，得传承！抱歉，本姑娘来自二十一世纪。于是身后多了一个跟屁虫似的男人。“长官大人，夫人又退婚了


第一卷
　　今天是一个大喜之日。
　　是夜。
　　新婚床上。
　　“砰——”
　　一道刺耳的枪声，在寂静的深夜，划破了人的耳膜。
　　女子摸着胸口的枪口，鲜血汨汨的流出，她的眼睛里也充了血一般。
　　“秦羽，你背叛我！！”
　　刚才床上柔情蜜意的男人，此刻举着一把枪，说着令人心寒似铁的话。
　　“我是ICPO（国际刑警）的卧底，我从九年前认识你之初，目的就是要将整个鬼门‘连根拔除’！”
　　九年的时间，九年的卧底。
　　“白”是国际上有名的杀手，算是国际警察通缉榜上有名的头号罪犯！
　　只要彻底收拾了她。
　　他就算立了大功。
　　这个女人向来高傲，自信，像是一头美丽的黑天鹅，她从十五岁创立鬼门，到如今鬼门在整个国际闻名。而门主真名没人知道，外人只知道她叫白。精通药毒、暗杀，道上有名的变态鬼才。
　　她做事阴狠毒辣，偶尔乖张暴戾，她从来不会向任何人低头。
　　这一刻。
　　秦羽觉得这女人总该哭了，她会跪在他的脚底求饶，舔他的脚趾，求他放她一马。只可惜，他失算了。
　　“秦羽，我这人向来是，别人敬我一尺我敬人一丈！嘿嘿……”
　　女子唇角荡开的绝魅笑容，让秦羽眉毛一抖，“你要做……”什么！
　　那女人笑得像是一束血腥玛丽似的，缓缓地凑近，秦羽举起枪随时准备，耳畔传来她吐气如兰，“告诉你个秘密，我得了血癌，医生说我是末期，所以我才和你结婚，本想半年内死后，顺理成章将鬼门送给你，由你继承！如今看来，没必要了……”
　　“……”
　　秦羽双眼的瞳孔立刻收缩，什么！
　　她得了……血癌？
　　怪不得这半年来她有些疏于防范，还对很多事不闻不问。
　　“九年之间也没有感情可言！你这么想我死，那就……同归于尽吧！亲爱的！”外面的人听到枪声都没人冲进来，显而易见被收编了。
　　耳畔轻如蝶翼般的语气。
　　女子说完的那一刻，就按动了手指上的一颗蓝宝石戒指，然后就听到整个鬼门总部“砰”、“砰”……
　　爆炸开来——
　　在冲天而起的火光中，只见她笑的那般明媚动人。
　　灿若千阳。
　　——白未央苏醒的那一刻，就听到耳边有一个女声不断的在聒噪。
　　“三姐，谁不知道你上个月底趁着去锦城吃酒，在火车上，跟哪个狗男人鬼混了！结果这几天要嫁给督军大人了，就开始寻死觅活！就那么想给一个狗男人守身如玉嘛？不惜自杀保住贞洁？”
　　白未央感觉浑身像是被水泡了似的，无比的酸软发疼，迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　一个身穿着最新款小洋装的少女，戴着纱帽，一副新派打扮。
　　指着床上面色发虚嘴唇惨白的白未央，颐指气使的道。
　　“不是我说你，三姐，你失去贞洁，你以为你还能嫁到什么好人家？现在能嫁给督军大人，做他的夫人，有什么不好的！少帅府姨太太那么多，不会在意你是不是雏。”
　　也没人会在意一个傻子正室！
第1章苏醒（一）
　　今天是一个大喜之日。
　　是夜。
　　新婚床上。
　　“砰——”
　　一道刺耳的枪声，在寂静的深夜，划破了人的耳膜。
　　女子摸着胸口的枪口，鲜血汨汨的流出，她的眼睛里也充了血一般。
　　“秦羽，你背叛我！！”
　　刚才床上柔情蜜意的男人，此刻举着一把枪，说着令人心寒似铁的话。
　　“我是ICPO（国际刑警）的卧底，我从九年前认识你之初，目的就是要将整个鬼门‘连根拔除’！”
　　九年的时间，九年的卧底。
　　“白”是国际上有名的杀手，算是国际警察通缉榜上有名的头号罪犯！
　　只要彻底收拾了她。
　　他就算立了大功。
　　这个女人向来高傲，自信，像是一头美丽的黑天鹅，她从十五岁创立鬼门，到如今鬼门在整个国际闻名。而门主真名没人知道，外人只知道她叫白。精通药毒、暗杀，道上有名的变态鬼才。
　　她做事阴狠毒辣，偶尔乖张暴戾，她从来不会向任何人低头。
　　这一刻。
　　秦羽觉得这女人总该哭了，她会跪在他的脚底求饶，舔他的脚趾，求他放她一马。只可惜，他失算了。
　　“秦羽，我这人向来是，别人敬我一尺我敬人一丈！嘿嘿……”
　　女子唇角荡开的绝魅笑容，让秦羽眉毛一抖，“你要做……”什么！
　　那女人笑得像是一束血腥玛丽似的，缓缓地凑近，秦羽举起枪随时准备，耳畔传来她吐气如兰，“告诉你个秘密，我得了血癌，医生说我是末期，所以我才和你结婚，本想半年内死后，顺理成章将鬼门送给你，由你继承！如今看来，没必要了……”
　　“……”
　　秦羽双眼的瞳孔立刻收缩，什么！
　　她得了……血癌？
　　怪不得这半年来她有些疏于防范，还对很多事不闻不问。
　　“九年之间也没有感情可言！你这么想我死，那就……同归于尽吧！亲爱的！”外面的人听到枪声都没人冲进来，显而易见被收编了。
　　耳畔轻如蝶翼般的语气。
　　女子说完的那一刻，就按动了手指上的一颗蓝宝石戒指，然后就听到整个鬼门总部“砰”、“砰”……
　　爆炸开来——
　　在冲天而起的火光中，只见她笑的那般明媚动人。
　　灿若千阳。
　　——白未央苏醒的那一刻，就听到耳边有一个女声不断的在聒噪。
　　“三姐，谁不知道你上个月底趁着去锦城吃酒，在火车上，跟哪个狗男人鬼混了！结果这几天要嫁给督军大人了，就开始寻死觅活！就那么想给一个狗男人守身如玉嘛？不惜自杀保住贞洁？”
　　白未央感觉浑身像是被水泡了似的，无比的酸软发疼，迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　一个身穿着最新款小洋装的少女，戴着纱帽，一副新派打扮。
　　指着床上面色发虚嘴唇惨白的白未央，颐指气使的道。
　　“不是我说你，三姐，你失去贞洁，你以为你还能嫁到什么好人家？现在能嫁给督军大人，做他的夫人，有什么不好的！少帅府姨太太那么多，不会在意你是不是雏。”
　　也没人会在意一个傻子正室！
　　。
第2章苏醒（二）
　　模模糊糊的苏醒，很想睁开眼，脑袋却异常沉重，忽然一股强烈的意识如潮涌般的涌向大脑。
　　身体重重的倒在床上。
　　她……鬼门门主，白未央在跟秦羽发生冲突后，引爆了炸弹，以为就此死亡，结果重生在了一个同名同姓的人身上。
　　目前是民国四年，江城还算不错的后贵族世家。
　　白家有四个女儿，白紫嫣，白青莲，白未央，白红叶。
　　原主是白家老三白未央。白未央不是夫人的女儿，是姨太太的女儿。
　　白正钧当年因为正室连续2个女儿，就看上了家中的丫鬟杨氏，不久之后杨氏怀孕，杨氏正式成为白正钧的二姨太，白正钧期待着杨氏生个儿子传递香火，这让大夫人周氏很不高兴！大夫人生怕杨氏真的生出个儿子，那她的地位恐怕会一落千丈，于是在杨氏怀孕期间，使了不少小动作！
　　等杨氏生产那个月，周氏给杨氏下药，导致早产，生出了一个……低能儿。
　　更是个女儿。
　　杨氏则因为难产而死。
　　徒留下白未央一个人，大夫人周氏见白家老三是个女儿，从小出生患有严重的小儿麻痹外加智障痴呆，就很大方的养在家里，这么一养就是15年。白老三在白家的角色基本上是被当做全家人的出气筒，看不顺眼就骂，有烦心事就揍。
　　反正……是个傻子嘛。
　　白正钧也没有管过，因为只是个女儿！又是个白痴。
　　后来周氏又想拼儿子，无奈再生一个，还是女儿……
　　可巧的是，在杨氏还活着时，曾经因为救过一次封元帅的性命！封元帅那次见杨氏怀着身孕，就许下承诺，以后生的男孩可以做他干儿子，生的女儿嫁入封家！
　　如今白未央十五岁，到了适婚年纪！
　　上个月锦城姨妈家办喜事，白家就举家前往，但是周氏不喜欢跟白老三一个车厢，就把她单独放在了3车厢内，白老三一觉醒来，他们就发现她衣衫不整……
　　白老三智力有问题，并没有要自杀。也没有寻死觅活，这次所谓的自杀，白未央脑中回忆着一切，是白青莲撺掇着白红叶，两个人玩纸鸢，纸鸢落入湖中，二人故意引诱不会游泳的白未央跳湖捡纸鸢，也是导致白未央死亡的根本原因。
　　现代鬼门门主白，死而复生，穿越到了原主身上。
　　曾经得了血癌的白，如今老天爷给了她一次重活的机会！那自然得抓住机会。
　　从今以后这个世上再也没有懦弱白痴的白未央！
　　重生后的白老三，遇神杀神，遇佛诛佛！
　　挡我者死！
　　阻我者亡！
　　我命掌在我手中，我命由我不由天！
　　俗话说的好，乱世出英雄，在这民国，我必要闯出一片我的天地！
　　曾经害过她的人，定要一一讨回来。
　　加倍奉还！
　　所有思绪在脑中百转千回之后，白未央眼底闪过一抹阴寒如霜的冷漠！
　　白红叶正在碎碎念个不停时，正巧看到白未央睁眼后，用跟厉鬼一般阴森的眼神的盯着她，吓得她下意识的倒退一步，“你做什么这样瞪着我！你别以为你翅膀硬了就能飞了！”
　　。
第3章苏醒（三）
　　白未央眼珠子一转，看到白红叶如此趾高气昂的模样，一边为了自己的重生开心，一边想教训一下白红叶这个脑残。说时迟那时快，白未央翻身而起的瞬间，将几天没洗的头发甩到了脸前面，一脸梅超风的恐怖样子。
　　她毕竟是曾经鬼门门主，演戏对她来说完全是驾轻就熟。
　　舌头压着下颚，声音变得粗轧沙嘎。
　　“小……红……叶……子……我已经死喽，我刚从地狱归来！我要纳你的命来！”
　　赤着脚一步步的托着身体，仿佛丧尸般的朝白红叶奔去。果不其然，像是白红叶这种千金小姐除了狐假虎威外，本质胆小如鼠，立刻就被吓得用手袋砸向白未央，一边瑟瑟发抖的吼道。
　　“白未央，你这个白痴！你别过来！你给我滚！你滚远点！你快走开。”
　　察觉她已经怕了，白未央已经接近她，她的手如灵蛇一般，就袭向了白红叶的脖子，白红叶的脸逐渐变成猪肝色，“你疯了你要掐死我吗？”
　　“我不是白老三，我是从地狱回来索命的白无常！”
　　白未央使劲吃奶的力气掐着白红叶的脖子，白红叶已经趋向了死亡边缘，吓得边哭说道。
　　“白未央，你放过我把！你放过我……”
　　白未央感受到白红叶怕了，也就适时的松了手！佯装厉鬼离体的怔住样子，原地呆住两秒，然后歪着身体向下倒去。
　　白未央在一堆乱发之下，将眼睛眯成了一条缝隙。
　　眼睁睁的瞅着白红叶提着裙摆，跌跌撞撞的坐起身，先是摸着自己的脖子喃喃自语着，然后踉踉跄跄的往外走去！
　　“爹，娘！白老三她疯了！她被鬼附身了！快去请道长才给她驱驱邪！~”
　　直到白红叶离去，白未央才坐起身，狂笑起来。
　　民国时期的蠢丫头，跟她这个现代鬼门门主斗，真是……不自量力！
　　白未央穿上袜子，看着地上的英式小皮鞋，这是二姐白青莲穿旧的，她再看看这白公馆的后院。
　　她的房间在一楼洗衣房旁边，地位跟家里的丫鬟佣人差不多，想到这个名字，白未央嘴角扯开了一抹森寒的笑。
　　未央未央……未曾早夭！未夭！名字里寄托着夫人周氏的恨意。
　　不过既然重生了，她可不是以前任人揉捏的软柿子！让她嫁给一个家中有n个姨太太的督军？凭什么？离开这个家，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，以她曾经鬼门门主的能力，还怕闯不出自己的一片天地？
　　笑话！
　　白未央瞅了一眼这间房子，整个一破落户儿！她看了一眼后院，接近傍晚，正值饭点，丫鬟佣人都去伺候主家去了，遂一片宁静。
　　她灵巧如猫的到了隔壁的洗衣房。
　　白家经营着江城最大的三家饭店，在江城的地位也算是有头有脸了，所以洗衣房内堆放的衣物，全都是几个小姐的锦衣洋服！各式新派小洋装，经典款的克里诺林裙，还有几件古典旗袍。
　　白未央看了一个直摇头，若不是为了着急出去，真想试试那两件旗袍！
　　随便换了一件丫鬟的青色短打和袄裤以及白边青布鞋，迅速的将头发绑成朴素的麻花辫子。
　　然后低调的顺着后门……
　　。
第4章趴在她裙下的男人（一）
　　白公馆的后门一般是各丫鬟佣人或者厨子进出之地，所以看管的并不严。
　　白未央很轻松的就出来了。
　　一到街上，这下子就跟放飞的小鸟似的，左看看，右看看，前世的白未央忙于鬼门的事务，很少逛街！更别说现在穿越到一个架空的民国，记忆中，跟历史上的不太一样！
　　当白未央穿过三条街后，就看到宽阔的街道铺设着青石板，街道两边种植着法兰西梧桐，还有花墙都修建的很有洋派特色。
　　这是江城的主干道。
　　傍晚的司南路，就像是一座不夜城，漂亮的英式路灯已经亮起！
　　到处是穿着洋服的典雅贵妇坐着小轿车，或者坐黄包车穿行，也有年轻的少男少女，长袍，西服，旗袍加身，洋服小裙，满身的留洋特色，让人看的目不暇接。
　　江城果然是除去首都外最大的城市！
　　白未央站在街边。
　　嘴角浮现出一抹诡谲的笑。
　　她能空手出手，就不愁没钱花！瞧瞧这满街的有钱人……啧！
　　曾经鬼门门主，其中的一个绰号，叫做，妙手空空。
　　不过后来手机太普及，都习惯用手机支付了，她的妙手空空的技能就有点失传了，如今……白未央装作若无其事的顺着人流走过去，不到一分钟的时间，手中就多了5个钱袋。
　　她不动声色的走到拐角处，正将钱袋内的大洋取出来时，小巷道内的几个乞丐冲着她露出了野狼似的眼神。
　　仿佛她是一块大肥肉。
　　白未央眼神如一汪清泉般，波澜不惊的眨眨眼，一片笑容可掬之色。
　　“见者有份！”从钱袋内摸出5个大洋扔过去！
　　几个乞丐迅速的将地上的钱捡起来，然后眼神还是跟恶狼似的盯着白未央。
　　白未央笑嘻嘻的一抹脸，神情骤然间颇具深意，打量着那几个试图扑过来的乞丐，她晃了晃手中的钱袋，“难道想过来抢吗？”
　　几个乞丐面面相觑着，似乎在犹豫。
　　然后看着两条麻花辫的姑娘将大洋塞到怀中，眼神无比饥渴，思忖了半秒，终究还是扑了过来。
　　白未央无奈的摇着头，就拿这些人试试身手了！
　　这几个街边的小乞丐怎么是她的对手，先缓缓下腰再后退，闪避，一个利落的进攻，霹雳横扫，两个人就被踢倒！精通八卦拳和形意拳以及泰拳合气道跆拳道等各类格斗技能的白未央，对付这几个小乞丐，完全是小菜一碟。
　　不到2分钟的时间，地上一片哀嚎。
　　她则揉着手腕，像个胜利的小猎豹一般，悠然自得的离开了巷内。
　　几个小乞丐则趴在巷内鬼哭狼嚎着，该死！
　　那个小姑娘是谁。
　　怎么会身手这么厉害！
　　难道是哪家的打手或者保镖？
　　白未央可不知道几个乞丐给她赋予了新的身份，她这边已经哼着小曲儿，身怀巨款的来到了司南路最大的洋服店！
　　一进门就看到老板笑得满脸菊花开的走过来。
　　“没见过你啊，新来的啊，给你家小姐预订洋服吗？”
　　给小姐预订？
　　白未央还没想好借口呢，老板已经自动的为她想好了，那她也就顺水推舟，“是呀，我来给我家小姐买洋服，有现货吗？我要立刻就要！”
　　刚说完这句，门口就传来一阵嘈杂之声。
　　老板叹息着：“听说法兰西的伯德小姐被暗杀了，正在寻找凶手呢！”
　　白未央：？？
　　。
第5章趴在她裙下的男人（二）
　　伯德小姐被暗杀跟她有什么关系，但是听到门口巡捕房开始找人的声音，立刻就让白未央了然于胸！
　　这世道不太平静啊。
　　索性的是这霓裳洋服店有后台的缘故，没有遭到排查。
　　老板见风头过了，这才走过来道。
　　“现货是有的，就是还不知道你家小姐身材……”
　　“我家小姐身材和我差不多，我替她试试就可以！”
　　白未央笑容可掬的道。
　　老板面对土豪顾客显然都是无比豪爽的，立刻就将白未央给领到了店铺内院，内院里挂着各式各样的洋服，小礼服！白未央选择了一件阳春绯红缎面点缀蕾丝花边的巴伐利亚风情克里诺林裙，外搭了一件浅水红晕染的英伦式小斗篷。
　　“这可是我们新出的货，镇店之宝啊！”
　　老板可不想让一个小丫鬟试镇店之宝，但是当白老三扔出了一个几十个大洋后，老板点头哈腰的将衣服取下来。
　　直到白未央换上。
　　老板看完竟然有些呆了。
　　为什么眼前的少女浑身透着贵族的气势，完美的驾驭了这件衣服！
　　老板禁不住的替她把头发扎起来，然后脑袋罩上一顶深鹤红英式宽沿帽，帽子上还缀着一支羽毛装饰。这一身衬得她火辣又娇艳。
　　当白未央再丢下五十个大洋，身如柳絮飘离霓裳洋服店。老板才丈二和尚摸不着的抓了抓后脑勺，说好的给她家小姐买的呢？怎么自己穿回去呢？
　　老板追出去时，门外早已不见人了。
　　老板只能无奈的叹息，管他呢，又没有登记，他拿到钱了就行！
　　白未央早就跳上了一辆出租车，她这一身贵族气势的裙子，尤其是那巨大的裙撑显得下裙层层叠叠，美的跟中世纪的公主似的。
　　民国是有出租车的，只可惜……价格昂贵到普通人坐不起的地步。
　　“去慈安路的仙乐门。”
　　根据原主记忆，仙乐门是江城最大的夜总会，在这个时期被称为舞厅！
　　仙乐门，也是远东地区的最大舞厅，是江城第一的销金窟和不夜城，最大的娱乐场所。有“东方第一华府”之称。
　　白未央本就是个随心所欲的性子，所以死亡时才能直接让秦羽给她陪葬！上辈子没机会放飞自我，这辈子自然是随心而行。
　　只可惜的是，刚到慈安路。
　　巡捕房的人就在街上挨个排查。
　　天色已晚！
　　白未央乘坐的这辆黑皮福特也停下来了，排队等在小轿车后面检查，司机下车去前方看看堵塞情况。
　　白未央颔首。一个人等在车内。
　　她所处的这地儿正巧处于一个巷口，白未央常年的危险警惕性，让她下意识的看去巷口，旋即就看到一个黑影从巷内飞出，钻到了……
　　措手不及的一瞬。
　　车门关闭。
　　黑皮福特猛地一震。
　　一道黑影将白未央笼罩，那个男人带着淡淡的血腥味！
　　一片漆黑中，看不清眉眼和长相，只感到危险。
　　如果不是这身繁杂的裙子，凭借她的身手躲过去是轻而易举的。
　　“别动！”
　　低沉沙哑的嗓音，带着无限的警告意味。
　　白未央：……
　　。
第6章趴在她裙下的男人（三）
　　前世很少被威胁的白未央，没想到自己一重生，就被个男人给威胁了，天生的反骨让她嘴角扯开一抹狞笑。
　　似乎怕她不知道似的，将一把枪在她的眼前晃了晃。
　　“这是枪，如果不想死的话，就别出声！”
　　白未央很配合的脸上露出恐惧之色，听到那个男人隐隐有松了一口气的样子，她低头借着窗外的路灯微光扫了一眼，看到他挪动身体时，每次扯到腰部似乎就发出微弱的吸气声。
　　她眼皮微挑。
　　真是踏破提携无觅处，这个一身黑衣黑口罩的男人该不会就是方才暗杀法兰西伯德小姐的凶手吧！
　　啧。
　　白未央看了一眼前方吵杂的道路。
　　语声清冷的提醒道。
　　“司机很快就回来了，你以为你能钻到地缝里藏着？”
　　她略带讥诮冷嘲的音调让男人愣了一秒，也朝着窗外看一眼，旋即低咒一声，手中的枪口依然指着她不放。
　　却在寻找藏身之处。
　　白未央穿着膨胀的宽大裙摆，将整个后座都占领了……
　　——司机回来后，“小姐，前方巡捕房还在找凶手呢，据说在慈安路出现！”
　　白未央很想张嘴说，有一个人钻到了她的裙下藏着，但是有一个东西抵住她的大腿根部，以她对危险的警觉，那个圆柱状的东西……应该是枪口！
　　如果她敢张嘴说一个有关凶手的事情，迎接她的就是……女生某处被喂一颗子弹。
　　少顷，白未央只能从牙缝里挤出一个字：“恩！”
　　“好的，小姐，您别急，很快巡捕房检查过去，就到了仙乐门了。”
　　“恩。”
　　白未央拎着一个珍珠手袋，石榴红的宽沿帽下，脸色一片阴鸷。
　　该死，她刚说一句，你能钻地缝里藏着，他就钻到她裙摆下面了？
　　真特么无耻。
　　很快，巡捕房就过来了，打开车门后，提着两个煤油灯向车内望了望，兴许是看到一身华贵衣着的少女，生怕得罪了哪家千金，赶紧道歉道。
　　“对不起小姐，打扰了！”
　　没有仔细排查就给谨慎的关上车门！
　　车子继续朝着仙乐门驶去，抵在她关键部位的枪口却没有移开，让白未央大气都不敢喘一口，可是手指翻身间，袖中已经落下了几根缝衣针，这是出门时，特地从洗衣房拿的，就为了避免遇到特殊危险。
　　等车子驶出了几十步后，那个一身黑衣的男人从裙摆下起身，吓得司机差点把车子撞到柱子上。
　　“停车！”
　　黑洞洞的枪口从后面伸到驾驶座上。
　　司机师傅战战兢兢的将车子停稳在路边，那个黑衣男人动作利落的下车离去。
　　顺手还给带上了车门。
　　司机师傅表情尴尬的看着白未央，“小姐，刚才那是……”
　　“一个奸夫！”
　　白未央似笑非笑的道。
　　司机师傅吞吞口水，什么话也没说。
　　时局不稳。
　　聪明人都知道什么话该问什么话不该问。
　　只有白未央，左手掌中的几根缝衣针利落的收到袖中，右手摊开，掌中却出现了一把枪和一只翡翠玉佩！
　　这是在那男人起身时，反应迅速的白未央，察觉他后腰处还有一把枪！立刻就采取了行动。
　　在抵达仙乐门时，她的嘴角露出了别提多得意的微笑。
　　刚到这里，就有人来找茬，这不是主动给她送装备吗！
　　就是不知道这块玉佩价值多少了……
　　。
第7章退婚（一）
　　白未央下车后，就看到了一个熟人，赫然是原主记忆中那个大方温婉的二姐白青莲，刚留洋回来！还烫了一个漂亮的波浪卷发，跟着一个公子哥儿踏入了仙乐门内！
　　仙乐门不止是男人的销金窟，一共四层，底层是厨房和门面，二层为舞池和宴会厅，最大的舞池约六百平方米，大舞池又被随意切割成小舞池，既可供人习舞，也可供人幽会；两层舞厅全部启用，可供千人同时跳舞，室内还装有最新的冷暖空调，陈设豪华。三层是赌场，四层是包间！这里是江城夜生活的地标建筑之一。
　　理论上来说，踏入仙乐门的全都是男性客人，少数女性客人是作为舞伴跟男人一起进入。
　　白未央看到白青莲的背影进入后，就犹豫了一下，她可没有百分之百的把握不被认出来！要知道，一旦被白青莲认出来，她跟封家的婚约……总之，事情又会变得很麻烦。
　　等下。
　　她脑中忽然灯泡一闪。
　　只要跟封家解除婚约，跟白家这边也就能撇清关系，到时候她在江城做什么，也能光明正大堂而皇之。
　　看着辉煌浮华的仙乐门夜总会，白未央忍住了踏入的心思。
　　决定先前往城南的封公馆一趟！
　　这是封司令和夫人吴素的居所，封司令这几年已经不管事了，基本上封家的权势都落在了封二少爷封颂桀的身上。
　　白未央想退婚，穿这一身华丽的洋服便不太合适，去最近的成衣坊买了一件修身的旗袍！将那件阳春红的克里诺林裙先寄存起来。
　　看了看时间，正值夜里九点，估摸着封公馆的人还没有睡。
　　白未央配合旗袍，坐了一辆黄包车，前往城南。
　　当白未央站在一座白色法式小楼前，怔了怔，比白公馆看起来奢华漂亮的多。
　　黑色的镂空雕花铁门前，有四个士兵守着。
　　“封司令家不可乱闯！”
　　在白未央试图上前时，扛着长枪的士兵立刻威严的喊了一句。
　　白未央气定神闲的先一个鞠躬，然后从容不迫的道。
　　“请问夫人休息了没？”不等士兵们回答，她淡然的道：“如果没有休息的话，请通报一声，就说是白公馆白老三求见！前来——”
　　顿了顿，笑眯眯的道。
　　“退婚！”
　　退婚这两个字果然让士兵们诧异了一秒，随后呢喃着。
　　“白……公馆……”
　　江城谁都知道封司令家的宝贝二少爷和一个白痴有婚约。
　　这个婚约已经沦为江城人人都知道的笑柄。
　　封司令又是一个认死理的人，就因为被全城嘲笑，才更不会因为对方头脑有问题就取消婚约，气的封家二少爷连娶几个姨太太，就是为了气老爹。
　　一个士兵前去通报，白未央就站在门口等着。
　　其余三个士兵眼观鼻鼻观心的站岗同时，眼神飞速的瞟了一眼这个旗袍清丽的少女。
　　这……应该不是白老三罢！
　　。
第8章退婚（二）
　　不到五分钟的时间，那个士兵回来的同时，九十度鞠躬。
　　毕恭毕敬的道。
　　“请进。
　　待白未央走进门后，一眼就看到那豪华的老式德国吊灯，明朝的精致花瓶，白枫木家具，进门的右手边还有一个造型古朴的酒柜，里面摆放着各种红酒，可见其主人作风十分洋派。
　　餐厅内也配合着整体风格，是一个西式餐桌！
　　一个穿着女仆装，梳着中式发髻的“女佣”，还是丫鬟呢？白未央倒是从丫鬟的打扮中窥伺中家中女主人特别想追究西洋特色，只可惜，搞得不伦不类倒显得几分滑稽。
　　她一脸淡然的打量着这个房子的同时，也感受到了有人在观察她。
　　白未央依旧不动声色。
　　丫鬟让她坐下等夫人，白未央说不用了，说几句话就走。
　　封司令的夫人吴素，这几年接触到了洋人，变得很时髦，她听下人说白公馆白老三求见，要来退婚，脸上露出了惊喜的表情，等了这么多年，终于等到那个白痴亲口来退婚，倒也不错。
　　只是还没下楼梯，就看到矗立在客厅中的少女。
　　一身青竹绸缎面的旗袍，长发在肩侧斜绑了一个长辫子，脚上是一双英式高跟皮鞋，身姿挺拔，光是站在那里就透着冷傲的气势，衬得她整个人素雅似仙。
　　这是那个小儿麻痹精神不正常的白老三？
　　白未央在打量着房子的同时，眼角的余光敏锐的扫到了旋转楼梯口吴素的身影，印象中，白家来封家参加过几次宴会。所以白老三的脑中有吴素的样子！
　　白未央不卑不亢，神情淡淡的冲着吴素点头颔首。
　　吴素的神情却是一震，什么时候起，那个白痴也看起来有这么落落大方的姿态了？
　　白未央在吴素下楼后，又一次颔首。
　　“真是抱歉，深夜叨扰！白未央见过夫人！”
　　“你是白未央？”
　　吴素的表情止不住的惊讶。
　　白未央依然在笑：“正是！”
　　吴素心中满满的讶异，面上却不动声色的道。
　　“坐下说话吧。”
　　在白未央坐下时，吴素还在悄无声息的观察，看到旗袍少女如一汪微甜的清泉般落座。
　　一个穿着短打袄裙梳着发髻的小丫鬟过来，端着法兰西特色花纹的茶杯和点心架子。
　　奉茶。糕点。
　　吴素看到记忆中的痴呆，故作大方的样子，心中略微来气，满脸优越感的指着茶杯道。
　　“这可是斯里兰卡产的西冷红茶！你以前没喝过罢。”
　　没喝过？
　　笑话。
　　白未央在心中翻了一个大大的白眼。
　　她什么山珍海味特殊茶叶没喝过，只有这些生活在旧时代的人，本身跟个土包子似的，还想笑话别人土。
　　“多谢夫人款待！”
　　她兴味盎然的端起茶杯，姿态优雅的喝了一口红茶，“香气纯正，滋味浓醇，汤色红亮，叶底稍暗。还可以！”
　　什么叫还可以？
　　吴素简直不敢相信自己的耳朵，这还是那个白老三说出的话吗？
　　完全跟换了一个人似的。
　　。
第9章退婚（三）
　　白未央不打算跟她打马虎眼，“还是说正事吧。这次来，我是想和督军大人解除婚约！”
　　“你想解除婚约？”
　　吴素手中的法国茶杯差点就被打翻！
　　瞪着一双眼睛望着白未央！
　　“恩。”
　　白未央满不在乎的耸肩，说明来意，“就是退婚的意思。”
　　“——！！”
　　就算要退婚也是他们封家退婚把！这个丫头有什么资格这样一脸高姿态的来说退婚，搞得不稀罕他们封家似的，这让吴素脸色一下子特别难看。
　　如果现在答应的话，仿佛封家被人退婚，脸面上委实过不去。
　　封司令最在乎的就是面子了。
　　吴素喉咙一哽。
　　“你向来脑子不正常，我今天就当你没说过这话，回去罢。”
　　白未央一眼就看出吴素特别想答应退婚一事，无奈碍于面子，还得硬着头皮让她滚蛋，白未央颇具玩味的扬起嘴角。
　　“夫人，您是封司令的太太，难道您看不出来我是不是脑子正常与否吗？”
　　吴素神色一窒。
　　白未央淡定的将一颗方糖放进茶杯内，“明人不说暗话！我知道封家也不会想要一个声名狼藉的少奶奶！这样会毁了封少帅的名声，也会毁掉封家的声誉！”
　　“……”
　　这是她想说的话才对。上个月锦城火车上，白老三被毁清白的事情早就传的沸沸扬扬，如果封家真的娶了她，那才叫丢人！白痴就算了，还是个破鞋，传出去……她宝贝儿子的名声全部毁了！封司令家在整个江城的上流圈子要沦为大家茶余饭后最大的笑料。
　　“难道我说的不对吗？”
　　白未央一派轻松自在的冲吴素眨眨眼。
　　当然对，每一点都对。
　　可就因为说的很对才古怪。这不是白老三说的出来的话！
　　现在点头的话，显得封家很没有气量！
　　吴素嘴角下压，“你现在不痴傻了？”
　　“仁者见仁，智者见智。”
　　白未央漫不经心的用小勺子搅拌着方糖加速融化。
　　那种娴熟的动作，吴素看的慌了一下，冷静的道，“你如果不痴呆了，就没有理由解除婚约，省的别人说我们封家不遵守约定！”
　　白未央皱眉。
　　“夫人，可是我和督军大人没有感情，我也并不打算嫁给他。这样说的话，够清楚了吗？”
　　吴素总觉得：“你是在嫌弃我家颂桀吗？”
　　确实嫌弃，白未央笑容可掬的道。
　　“夫人误会了，我只是认为封家二少奶奶的位子，应该留给封颂桀喜欢的人，让我这种人占了，封二少会厌恶您的。”
　　“……”
　　一语成箴。
　　让吴素握紧了茶杯，这些年封小二跟家里不怎么对付，就是因为那桩婚约的存在。
　　封小二厌恶她，厌恶封司令，厌恶他们给他准备了一个痴呆的少奶奶。
　　白未央是谁。
　　曾经修过心理学的她，一眼看穿吴素心中所想。
　　“民智已开，现在流行自由恋爱，所以他娶了那么多任姨太太，您应该看清楚他讨厌被束缚，如果您今天答应了我的退婚，二少肯定会感激您的。”
　　确实。
　　吴素心道，一旦解除婚约，那孩子肯定会……
　　。
第10章退婚（四）
　　“这么多年来，他跟封家关系不好，难道不就是因为这桩婚约的关系吗？既然如此，封家何苦执着于约定！您做出正确的决定，二少肯定以后会经常回家，陪陪夫人您的。”
　　白未央笑意不减的说完。
　　吴素控制不住的夸赞道：“你这个孩子……说到我心坎儿去了！”
　　说到你心坎儿去了，应该决定和我退婚了把！
　　白未央今天来能表现的如此随性，也是因为就算她现在聪明了，也有没清白这个点，所以吴素是不会同意她嫁入封家的。
　　白未央刚端起茶杯，就看到吴素一脸婆媳和睦的表情，拉起了她的小手，语重心长的道：“我从来没见过敢跟我如此叫板的小姑娘，你是第一个！封小二带回来的那些个姨太太，没有一个敢这样跟我说话的，掷地有声，腰杆挺直！虽然不知道你怎么不傻了，倒也是好事一椿！就这样跟封小二成亲……”
　　额？
　　这是什么发展。
　　完全出乎白未央的意料之外。
　　吴素不应该对她的嚣张表示生气吗？而且说了那么多“实话”，吴素应该很生气。
　　“你这个丫头，句句说的在理，让我气都气不起来，而且你不知道，封小二特别任性，就他看上的那些姨太太，我一个也不喜欢！一个个都跟妖精蛾子似的。有什么好的，就会狐媚男人！他挑选女人的眼光有问题。”
　　吴素拉着白未央的手，开始说着封颂桀的坏话。
　　“你这丫头片子，性格倒是跟我年轻时候挺像的，脑子清楚后，说话不卑不亢，就要这样的！你知道封司令这么多年，只有我一个女人吧？你以为我怎么制服司令的？要是没有这股气势，司令府恐怕会多出好几任姨太太！”
　　“……”
　　白未央不知道怎么回应。
　　吴素笑着露出了一口白牙，“今天的话我就当你没说，回去后好好的休息，过几天就要成亲了，不要毛毛躁躁！以这个性子跟封小二成亲，那小混蛋绝对逃不出你的掌心。”
　　白未央：“……”
　　我什么时候答应跟他成亲了？
　　“你目前这么聪明，白家知道吗？”
　　“不知道。”
　　“那就好，别跟她们说，白公馆是一群豺狼饿虎，这几天继续装着痴呆，等嫁入封家，你就彻底跟他们没关系了！在封家你想怎样都可以，有我这个婆婆给你撑腰！封小二虽然跟封家不和，但他还是很尊敬我这个母亲的，所以他不敢擅自解除婚约，你知道吧，所以，现在安心做新娘子就好。”
　　……
　　白未央坐在吴素安排的司令府的小轿车，在回白公馆的路上，完全是懵逼状态，她是做错哪一步了？难道装痴呆去退婚比较好？可那样的话吴素更不会退婚，只会以为疯子发神经。
　　再者不然这么多年，哪轮到她亲自退婚，封家因为面子难看早退婚了。
　　那到底司令夫人闹哪样。
　　最后总结出答案，这司令府真是死要面子活受罪的典型啊。
　　罢。
　　。
第11章退婚（五）
　　封公馆不在意那臭名声，横竖封颂桀就算跟她成亲，也只会把她做摆设……
　　封公馆。
　　二嫫是吴素身边的贴身大丫鬟，从慈禧太后时期，就跟在她身边，一路跟了三十年，今年吴素三十七岁。
　　从后院进来，就看到自家夫人笑得嘴角都合不拢。
　　“夫人，有什么开心的事儿吗？”
　　“二嫫，我那个未过门的儿媳妇真的是超可爱！敢跟我叫板，还说不想嫁给封小二。”
　　“呃……”
　　“她看不起封小二，哈哈！”
　　“她看不起二少爷，让夫人很开心？”
　　二嫫没搞明白自家夫人的心思。
　　“当然开心。这样的性格才能制住那个臭小子，她像我！少帅府可不需要一堆只会奉承的狐狸精！”
　　吴素的眼底露出了十足精明的光，曾经封家不退婚的理由不止是面子问题。
　　白老三一个白痴嫁入封家，不会碍到封家任何事，家里多一个白痴，无非是多一双筷子。
　　一个无能的女人只会误事。
　　她的次子封颂桀是封家三子中最具备军事才能的，老大封宗诚在不列颠留过洋，回国后一心想经商，老三封墨琛在法兰西留学，受了西洋文化的熏陶，喜欢济慈莎士比亚拜伦，回国后老想做诗人！
　　只有老二封颂桀，在普鲁士学习五年，回来后继承了父辈才能，目前作为平南军阀的代言人。
　　少帅府的姨太太们，吴素知道那只是封小二为了气他们找来的女人，那些女人不足为虑。
　　一个白痴做平南军阀的少帅夫人，不会误事。
　　可如果是一般稍微有些头脑喜欢指手画脚的女人做了二少奶奶，那才是麻烦接踵而至。如今白老三头脑不止是聪明，还知情识趣，更称得上雍容大气！她完全有资格做二少奶奶，以及未来平南军阀的正室太太！
　　另一方面，当黑衣男人顺利的回到了一个胡同儿的院内，有一男一女就迎上来。穿着青灰色戎装的士官，上来扶住男人。
　　“督军大人，您回来了。”
　　黄昏时分，暗杀法兰西伯德小姐的正是封颂桀本人。
　　按住后腰伤口的封颂桀，忽然摸了摸背后，下意识的道。
　　“糟了。”
　　李副官紧张的问，“怎么了，大人？”
　　封颂桀皱着眉：“背后的另外一把配枪，丢了。”他很努力的在思考着那把配枪在哪里丢的。
　　李副官脸色猛地一变：“……”
　　杨副官很冷静，他站在旁边一言不发。
　　封颂桀的眼神像是幽邃的大海一般，“那把枪正是杀伯德小姐的枪。”
　　杨明华（男）和李梦云（女），分别是封颂桀身边的两位副官。
　　杨副官迅速的道：“属下立刻派人去找。”
　　封颂桀一坐下，猛然想起自己所经历的事情，上那辆车时，枪还在，结果现在，手下意识的摸到了另外一个地方，发现玉佩也不见了。
　　封少帅的脸当下黑的跟锅底似的。
　　一扬手：“无妨，我知道是谁拿走了。”
　　该死。
　　肯定是那个丫头！
　　他这辈子第一次被个小丫头给算计。
　　不过倒是好厉害的手段，连他都没有察觉她什么时候动的手。
　　她是哪家的千金，竟然敢对他下黑手。
　　真不要命了！
　　。
第12章打脸（一）
　　当封公馆的车来到家门口后，守卫就立刻给白周氏汇报了一下，白周氏边往门口走，边暗地琢磨着。
　　“门口怎么会是封公馆的车呢。”
　　“封公馆难道派人要取消婚约了？”白青莲神色一喜。
　　白周氏心中也猛地开心起来，立刻对白青莲耳提面命道：“青莲，如果司令太太要取消督军大人和那个小白痴婚约，你就有机会嫁给督军大人了！”
　　白青莲心中的喜悦扩大，面上却十分平静，压抑着喜色。
　　“娘！先看看再说。”
　　走到黑色雕花大铁门外，一眼就看到身穿青竹绸缎旗袍，梳着麻花辫子的少女，一脸高雅又朴素的从车内走下，一时之间愣是让人没认出来，直到少女抬头后，白周氏和白青莲才讶然，有……点眼熟！
　　当少女脸上绽放开一抹傻笑后。
　　白周氏才近前，低声骂道。
　　“你上哪儿去了，还以为你死了呢。”
　　白未央想到吴素的提醒，她也暂时不想跟白家有任何啰嗦，演戏对她来说向来驾轻就熟，脸上那抹傻兮兮的笑扩大。
　　“嘿嘿嘿。”
　　白周氏看到就来气：“你傻笑什么呢！”
　　白青莲落落大方的看着下车的司机。
　　“刘师傅，我家三妹妹怎么会坐封家的车回来。”
　　“回禀二姑娘，三姑娘去和太太要求退婚，被太太拒绝了，所以由我送三姑娘回来。”刘师傅说的话是实情，也是吴素要求他那么说的。
　　不过白周氏和白青莲听完后，两个人却都倒抽了一口凉气。
　　“嘶！”
　　然后目送着刘师傅离开白公馆。
　　白周氏才收回目光，扫了一眼旁边傻笑的白老三。
　　“怎么可能，这个蠢丫头怎么跑去封公馆的。”
　　还要求退婚？
　　她们俩没听错吧！
　　“嘿嘿……”
　　白未央将二人的神色看在眼底，呆萌的望着白周氏，嘟着红红的嘴唇，歪着脑袋天真无邪的道：“娘亲，困困~”
　　“困了就去睡罢。”白周氏装出一副慈母的样子和颜悦色道。
　　直到白未央像个小呆瓜似的一蹦一跳的进屋。
　　白青莲捏住丝绢帕的手，一抖一抖的轻颤着。
　　“娘，你说司令太太是不是疯了，这个疯丫头跑到封家求退婚，太太竟然不同意，你说这葫芦里到底卖的什么药啊！”
　　难道不该是喜大普奔的跟这个傻子退婚吗？
　　白周氏气的眼底闪过一抹恶毒。
　　“封元帅遵守诺言这是人人都知道的事情，吴素也不是个好惹的货色，不过这种局面下还是坚持要娶白老三这个痴线，看来她一点也不在意封家颜面尽失！”
　　就只是为了那劳什子面子！亏她还以为吴素是个明白人，到头来也是一脑子的封建思想。
　　大清已经亡了！
　　慈禧政府早就灭亡了。
　　还给子女包办婚姻，真是一个愚蠢妇人。
　　白青莲也赞同着母亲：“可不是么，那我还有希望吗？”
　　白周氏努力安抚着次女，“没事，只要在下次封元帅的生日宴上，你表现的好一些，封二爷委实没道理去选择一个傻子，我家青莲长的这么如花似玉！任何有头脑的人，都会选择你的，放心罢！”
　　。
第13章打脸（二）
　　放心？
　　她拿什么放心。
　　白青莲心中始终不放心，在娘亲进门之后，她心中琢磨了片刻，于是特地告诉给卧床的白红叶，那个傻子回来了！
　　白红叶下午被欺负了，叫白周氏请来了道长，结果没找到白老三的人，只能悻悻的让道长回去了。
　　白红叶这次带了丫鬟来到白未央居住的洗衣房隔壁。
　　白未央刚到屋内，她并未就寝，但是听到门外脚步声，迅速的钻到床上，等房门打开后，她眯着眼睛，一眼就看到门外一身打扮娇俏的白老四白红叶。
　　白红叶带了人来，有了底气，拉开了电灯，看到长久未换的灯绳变得油腻黑灰，满脸嫌弃，下意识的用丝绢擦了擦自己的香胰。
　　白红叶扫了一眼被窝中的白未央。
　　“傻……”
　　想叫傻子，关键时刻改了口，“三姐！~~~”
　　那声三姐叫的那叫一个婉转悠扬，“你睡了没！”
　　白未央佯装做小白兔的可怜样儿，小心翼翼的从被窝中露出半个脑袋。
　　“哟，跟个可怜虫似的躲在被窝内！”
　　白红叶看到白未央这样子就咯咯的笑了起来，“真是翅膀硬了啊，听说你到封公馆退婚去了，谁给你的勇气，咸丰皇帝吗？”
　　白未央笑容可掬的傻笑着：“大概是梁静茹罢。”
　　“梁静茹是谁？”白红叶疑惑了一秒。
　　白未央才懒得给白红叶解释梁静茹，她偏着头，一脸呆呆的看着白红叶，一脸101号笑容，腆着脸道。
　　“四妹不想知道人家在封公馆见到谁了吗？”
　　虽然对着这傻子干了什么一点都不好奇，可那是封公馆啊，她也没去过几次。
　　白红叶蹙着眉：“你见到谁了？”
　　白未央皱皱小瑶鼻，眸光微闪了一下，眨巴着那双黑白分明的眼睛，笑眯眯的道。
　　“人家见到了大名鼎鼎的封少帅呐！”
　　“什么，你见到了颂桀哥哥。”
　　白红叶的心脏都激动的要从嗓子眼儿蹦出来了，下意识的道，“他怎么样？他肯定还是很帅。”
　　不等别人回答就自顾自的说道。
　　脸色还泛起了可疑的红晕。
　　似羞赧。
　　似害臊。
　　让白未央大开眼界，只是说到封颂桀这白红叶就发花痴，看来记忆中白红叶和白青莲都喜欢督军大人这事是铁板钉钉了。
　　她心中一横。
　　计上心头。
　　好整以暇的道。
　　“人家正跟太太说退婚的事情，颂桀哥哥就抢先说，可以不娶白老三，把人换成白红叶就好。”
　　“你说甚？”
　　白红叶差点惊讶的滑倒，幸好身后的丫鬟菊香扶住了她，白红叶面色一下子潮红一片，满脸通红的用丝绢捂住嘴，惊呼道，“颂桀哥哥说要娶我？”
　　白未央耐人寻味的望着白红叶的激动害羞。
　　白红叶根本没发现她眼底的深意，只顾着捂着脸，露出小女儿娇态，紧张的跺脚，自言自语着。
　　“哎哟，二爷他喜欢我，也不早点表明，那样我就对爹娘开口，让他们主动跟封家说项了，整的现在还要二爷亲自开口，二爷肯定受太太责骂了。”
　　白未央抽抽嘴角，为白红叶的脑补功力点了个赞。
　　。
第14章打脸（三）
　　白未央随即扁着嘴，添油加醋的说道：“可不是么！太太很生气，就说她更喜欢白家的二姑娘……”
　　白家的二姑娘，自然是白青莲。
　　白红叶的小脸一下子垮了下来，咬着下唇，很是不甘心的道：“果然，太太向来都喜欢二姐，二姐是那么的温婉大方，是江城有名的名媛，跟沈家的沈婉静并列为“江城双姝”！我没机会了……”
　　白未央立刻抑扬顿挫，声音提高了八度，道：“可是颂桀葛格喜欢的是红叶啊~”
　　她两眼发光的看着白红叶，这种眼神让白红叶受用极了。
　　“还是颂桀哥哥有眼光。我比二姐年轻多了，瞧瞧我的皮肤，连一点毛孔都没有！~”
　　说着就无比自恋的摸了摸脸颊。
　　“……”
　　真是让白未央无言以对。
　　白红叶满脸喜色，拍着手掌，才十三岁的她，喜悦姿态像个小麻雀！
　　“我回头就去给阿娘说，让阿娘去给司令太太说一声，颂桀哥哥喜欢的是我，只有我白红叶才能嫁给颂桀哥哥！”
　　边带着丫鬟菊香往外走，嘴里边发出一阵阵鸡猫子笑声：“哦呵呵！~”
　　白未央目送着白红叶离去，径自摇了摇头。
　　这么容易就信了我的胡诌，这智商堪忧啊！
　　白未央是知道在白家，最受宠的是二小姐白青莲！上次原主落水，也是白青莲撺掇白红叶，说些酸讽讥诮的话！故意诱导原主落水。
　　根本不是什么白老三寻死。
　　一个傻子怎么知道贞洁这回事，又怎么可能会寻死！
　　白红叶一回到花厅，白青莲就从沙发上，端着一杯英国红茶，施施然的走过来，假装不经意的问：“四妹，你没听那个傻子怎么说吗？快给二姐来说说。”
　　白红叶从白老三那里得知封颂桀喜欢她，太太却钟意二姐，内心暗暗有了较劲的心思，面上就有所保留，很不客气的道。
　　“二姐想听什么啊。”
　　白青莲没有觉察，还在问：“她到底怎么跟太太说退婚的啊。”
　　“这个，二姐想知道的话，自己去问那个傻子啊！”白红叶挑挑眉，一副自得的神态，扭着小腰离开了。
　　边走还边傲娇的道。
　　“哼，我要去找阿娘了。”
　　白红叶那种趾高气昂的样子，可把白青莲急坏了，到底傻子对她说了什么，她又要找阿娘说什么？直到半小时后，白红叶志得意满的下楼。
　　白青莲才有些气急败坏的去找白周氏。
　　“娘，刚才红叶对你说什么了？”
　　白周氏坐在房内，慢条斯理的喝着参茶，笑呵呵道，“她让我去给封家说项，让封颂桀娶她。”
　　白青莲震惊了一秒，着急问，“那阿娘你怎么回答她的。”
　　白周氏拍着白青莲的肩膀，一脸不敢苟同的样子。
　　“司令太太那么喜欢你，我家青莲是和沈婉静并列的江城名媛，红叶比不上你，她想嫁到封家，得不到太太喜欢的话，在封家根本混不下去的，而且，督军大人那几个姨太太，以她的头脑哪儿搞得定啊！”
　　。
第15章打脸（四）
　　白青莲跟白周氏相似一笑。
　　白周氏看着出落的越发迷人的次女，她可是把所有的宝都压到了青莲身上，司令太太那么喜欢青莲，到时候青莲嫁给封少帅也是指日可待。
　　见白青莲笑着离开，白周氏想到方才四女过来说的话，竟然说什么封颂桀喜欢她！真是逗人发笑。
　　封家小二爷怎么可能喜欢红叶这种冲动型没头脑的。
　　此刻。
　　封公馆。
　　处理好伤势的封颂桀已经回到了封公馆，正坐在西洋餐桌前，慢条斯理的喝着古巴的咖啡，看着对面身穿红色旗袍的美妇人。
　　“你是不是要气死我啊！已经在一周后要成亲，你还在说你不想娶白老三！”吴素被次子气的浑身发抖。
　　“我从来没想过娶她，是你们一直强迫我娶她。”封颂桀表现的无比冷静，抬起眼皮，道：“难道母亲认为一个傻子有能力做少帅夫人？”
　　吴素掷地有声道：“封司令从来都是遵守约定的。”
　　“可以换成白家其他姑娘。”封颂桀想到白老三那个傻子要做督军夫人，心中就憋了一股气！
　　如果非要选的话，他倒是很喜欢今天那个无声无息偷走他配枪和玉佩的小妖精。
　　吴素道：“例如呢？”
　　封颂桀随口道：“白家四姑娘。白红叶。”
　　吴素气的胸口起起伏伏：“白红叶天真无邪，没什么头脑，做不了少帅夫人！为母比较钟意白青莲，她跟沈婉静并列江城名媛，白红叶的话委实不行，你一定想换的话，就换成白青莲！我倒是可以跟你爹商量下！”
　　“可是我就喜欢白红叶。”
　　封颂桀知道母亲喜欢白青莲，所以故意说出白红叶的名字，为了气母亲。
　　吴素已经目眦欲裂：“白红叶不行！”
　　“那没什么好说的了。”封颂桀起身，一脸没什么好说的表情，作势要离开封公馆。
　　背后的吴素望着封小二的背影，大吼道。
　　“婚礼照旧进行！！”
　　封颂桀冷冷的丢下一句：“愚妇！”
　　“你你你，封小二，你是反了。”吴素气的抓狂。
　　家里三子，只有这个该死的封小二完全不听话，谁的话也不听，可偏偏他又是最具备军事才能的，让人头疼。
　　封颂桀扭头，“你常常说民智已开，还用封建思想给我包办婚姻！娘，你会后悔的。”
　　他眼底闪过一簇古怪的光。
　　“你才会后悔的，封小二！”
　　吴素怒目瞪着封颂桀离去。
　　如果白未央知道自己随口胡诌的话，竟然真的有那么一回事！她恐怕会惊得大跌眼镜。
　　吴素气的手抖了三抖，这才坐在餐桌前，重重的捶打了一下桌面，封小二根本不知道官场，现在军阀割据，北方政府混乱！他还要给自己整一后院的女人，一旦有间谍的话，后果不堪设想。
　　二嫫过来递上一杯大吉岭红茶。
　　“太太，别气了，二少爷也只是不懂你的用心疾苦。”
　　吴素满腹心酸，眼睛都发红了。
　　“他喜欢什么白红叶啊，以为我不知道他的性子，白红叶那种小女孩根本逃不出他的掌心。回头就跟少帅府的那些姨太太一样，守着一个大房子做寡妇！”
　　他无非就是嫌弃以他的身份，娶个傻子很难堪。
　　。
第16章打脸（五）
　　可也不想想，只有“傻子”不会碍事啊。
　　倏的，吴素想到封颂桀离去时的眼神，她的手轻颤了一下，吩咐道：“二嫫，明早就去白公馆。”
　　“太太？”
　　二嫫讶异了下。
　　“别让白老三出事，上次听说跳湖，一个傻子怎么会有羞耻心跳湖，必然是有人挑拨撺掇的结果。封小二如此讨厌白老三，我怀疑他会在婚礼前下毒手。”
　　如果白老三死了，那么他就可以迎娶白红叶这个无脑笨蛋做正室。
　　二嫫看到太太所想，谨慎道。
　　“好，二嫫明天一大早就过去。”
　　白未央可不知道封公馆发生的事情，是夜，她睡的极为香甜。
　　只可惜……一大早起来在院中打水梳洗过后，白未央才意识到一个很严重的问题。
　　白青莲和白红叶都有丫鬟，她什么也没有，这早上用餐一事，如何解决！
　　记忆中，好像早晨有人来给送饭。
　　白未央就回房睡了一个回笼觉。
　　抚摸着饿极了的肚皮，等了半个钟，一个梳着麻花辫的丫鬟，端着餐盘过来，白未央就趴在被窝内扫了两眼。
　　餐盘被放在房内那个很简陋的八仙桌上。餐盘内是两个白馒头和一盘咸菜，以及一碟青菜粥。碗碟一看就是破旧的下人专用款式。
　　白未央前任是鬼门门主，什么时候受过这种鸟气！
　　在丫鬟离开之后，她起身，一抬手，餐盘就打翻到了地上，听到“咚呲”的声音，丫鬟猛地回头。
　　“三小姐，怎么这么不小心！”
　　白未央笑眯眯的道：“哎呀，人家不小心打翻了。”
　　“我去再给您端吧。”丫鬟倒是很心疼这个傻子三小姐！并未察觉白未央的笑有什么不同。
　　“不用！”
　　白未央摆摆手，笑容可掬的负手走向门外，看的丫鬟一脸懵逼。
　　三，三小姐这是怎么了？
　　白未央顺着游廊走进屋内时，餐厅内，白正钧一家子正在用饭！白老三的出现显然是措手不及的，大家手中的筷子都停下了。
　　“你，你不吃饭，跑到这里干什么！”
　　白正钧震惊之后，就呵斥道。
　　白未央心中忖度，一个男人，硬将她亲娘给强了，纳为姨太太，只为了生个儿子，结果发现生了跟赔钱货……如果不是跟封家的婚约，白未央恐早被淹死了罢。
　　“爹爹，人家过来吃饭呀！~”白未央淡定了坐在了白枫木餐桌的空位上，然后手指咚咚咚的敲敲桌面，“来人，饭呢！”
　　可能从来没见过白老三如此霸道的坐上饭桌，毕竟以前的白老三懦弱又无能。
　　白红叶一蹦而起，用筷子指着白未央：“你你你……”
　　白未央偏着头，好整以暇的望着咋咋呼呼的白红叶，脸上还挂着101号笑容，“四妹什么时候沦为小结巴了，要不要找个大夫看看啊？”
　　白红叶差点气的厥过去。
　　白周氏一下子怒了，起身训斥道：“白老三，你一个庶出的丫头，还没有上桌吃饭的权利！”
　　白未央不疾不徐扭过头。
　　“那娘认为人家该在哪吃饭呢？”
　　“好好的呆在你的狗窝内，知情识趣点。”
　　白周氏瞳孔骤然一缩，展现着自己当家主母的威严。
　　白未央耸耸肩，肉嘟嘟的包子脸，嘴角瘪起，掰着手指，“人家的狗窝不就是白公馆吗？人家本来就是小狗，爹爹是大倔狗！娘娘是老母狗？”
　　。
第17章打脸（六）
　　狗……老母狗？
　　白周氏的脸当下变得极度难看，“你你……”
　　“娘，结巴是病，叫大夫给你和四妹妹都看看吧！毕竟这么年轻就结巴了，以后可怎么办啊。”
　　白未央用浓浓的鼻音，面不改色的道。
　　“你是疯了吧。”
　　说出这句话的是白青莲，她第一次见到懦弱的白老三如此伶牙俐齿，忍不住的嘀咕着。
　　白未央根本没把她当回事，反倒是回头，嘴角一瘪，可怜兮兮的道。
　　“爹，人家是你的亲亲女儿，娘娘说人家是狗，说您是老狗逼，您也不说话！爹爹的胳膊肘往外拐哦~”
　　老狗逼……
　　这个词差点把白正钧给气的胡子都变直！
　　指着白未央的鼻子道。
　　“反了反了，这丫头是疯了吧。”
　　却说此时。
　　花厅外有个小丫鬟，怯生生的叫了一句。
　　“老，老爷……”
　　白正钧已经撸起袖子，“先别说话，我要好好的教训一下这个不知天高地厚的混账丫头。”
　　坐在那的白未央似笑非笑的看着气急败坏的白正钧，脸上露出了高深莫测的表情。
　　就在饭厅一片死寂时，一道声音格外突兀的插入。
　　“这位就是三小姐吧。”
　　恩？
　　餐桌上的一行人都扭头看过去。
　　白未央跟二嫫的视线对上，指着自己的鼻子诧异的问。
　　“叫我？”
　　白家的人一下子脸全都乍红乍白，怎么封公馆吴氏身边的大丫鬟会来白公馆！
　　“……？”
　　更惊悚的是，白老三毫无规矩的一句，叫我？
　　让白周氏更是立刻脸色剧变，迅速的介绍着。
　　“这是二嫫，司令太太身边的大丫鬟！”
　　白未央一双眼睛水汪汪的看着二嫫，脸上是一派天真无邪的笑容。观察着这个四十多岁的老嬷嬷。
　　二嫫摸了一把白未央的脸，她脸上露出了欣慰的笑，“三小姐，太太让我过来，在大婚前伺候您，直到您顺利嫁到封家。”
　　白未央脸上还是挂着那副傻兮兮的笑。
　　心中却很是疑惑。
　　太太是怕她嫁不到封家吗？还是派二嫫过来监视她？
　　吴素的这个举动看似体贴，却让白正钧和白周氏的脸上特别尴尬。
　　白周氏干笑。
　　“真是劳烦太太了，白家肯定会照顾好未央的，倒是太太没了您，生活上肯定会有诸多不便。”
　　二嫫站在白未央的旁边，一脸保护者的姿态。
　　“白夫人有心了。可是太太听说前几天三小姐跳湖自尽未遂，说明白家保护不周，这可是未来的督军夫人，有个闪失谁也担待不起。”
　　“……”
　　白公馆内，无人应声。
　　一片死寂之后。
　　二嫫又看了看白未央面前空无一碗，装作好奇道。
　　“咦，三小姐的饭呢？怎么还没上来！”
　　——！！
　　下人在最快的速度内，精致白玉的瓷盘内装着灌汤包，牛奶放在干净的玻璃杯内，白色小碗内是杏仁豆腐，灰色小碟内是切好的黄瓜段。
　　这顿饭可比刚才的白粥咸菜好多了。
　　白未央自顾自的吃起饭，倒是白红叶，完全没忍住，横竖封公馆的二嫫过来了，她就破罐子破摔的道。
　　“你对她再好也没用！颂桀哥哥喜欢的是我！这个傻子没机会的。”
　　白未央的心里咯噔一声。
　　。
第18章深夜偷袭（一）
　　正在喝牛奶的白青莲则是差点被呛住了，顷刻间就瞪大眼睛看过来。
　　白周氏也是懊恼的扶额，这个红叶怎么就这么冲动，封二爷怎么可能会喜欢你！你还把这话当着二嫫的面儿说出来，这不是等着被封公馆笑话死吗？
　　白正钧则一脸懵逼。
　　气氛一时之间特别尴尬。
　　大家都在等着二嫫的回应。
　　二嫫心底也很震惊，白红叶怎么知道，莫不是二爷故意对她展现过爱意？
　　她眼睛半阖着。
　　眼观鼻鼻观心的道。
　　“昨晚上二爷的确来过封公馆，要求换新娘，换成白红叶，可是夫人喜欢的是二小姐白青莲！一来二回，僵持不下，最终只能维持原来的婚约！”
　　咦！
　　二嫫这一番话说完，当场让白公馆内，从上到下，一片震惊！
　　什，什么？
　　督军大人亲口说过喜欢白红叶，还和太太去犟了一番？
　　白周氏的脸当时很下不来台。红叶说的是真的！！
　　白青莲的脸……更是不知所措的乍青乍白，要多难看有多难看。她讨太太喜欢，这是顺常理的事儿，可是颂桀哥哥，喜欢的是四妹？
　　就四妹那个样子……哪儿讨人喜欢了？
　　一扭头，白青莲就看到白红叶得意洋洋的嘴脸，那一瞬间，白青莲心头像是扎了一根刺。
　　白红叶沾沾自喜着，那个傻子果然没骗人！
　　只有白未央……
　　“……”
　　继续吃着杏仁豆腐，心中一片骇然。
　　那可是她随口说的，竟然，是真的？
　　封颂桀喜欢的是红叶？那真是让她松了一口气。
　　等白未央用完饭后，跟二嫫一起离开，白青莲才忍不住的望着白红叶，心潮起伏。
　　“颂桀哥哥喜欢的是红叶？这怎么可能呢？”
　　白红叶嫣然一笑，笑得很是娇俏可爱。
　　“二姐是嫉妒我吗？”
　　她说着抚摸了一把自己的脸颊，无比自恋的道，“我这么天真可爱，为什么颂桀哥哥不会喜欢我。”
　　说的白青莲哑口无言，一向表现的落落大方的白青莲这时候总不好跟四妹杠，只能陪着笑。
　　“姐姐的意思是，颂桀哥哥家中的那些姨太太，跟红叶都不是一挂的。我还以为他喜欢妖艳的类型呢。”
　　“二姐你也不是妖艳的类型啊。”白红叶一阵好笑。
　　姊妹之间争风吃醋红着脸憎恶对方，让白周氏看的直头疼。
　　“红叶，青莲，都少说两句！不管封颂桀喜欢谁，也不管太太喜欢谁，结局都维持原状了！”
　　原状？
　　二人猛地一顿，全都气的跺了跺脚。
　　该死的原状便是封二爷仍然要娶的人是白老三！
　　此刻，白老三简陋的房内，二嫫没说什么，只是站在旁边伺候着。
　　白未央见她这副深宫老嬷的懂事模样，就晓得这个婆子被吴素调教的特别好。
　　她坐在老旧的八仙桌前，翘着二郎腿，品着茶。
　　眯起眼睛，眸光微闪的望着二嫫。
　　“太太让你来做什么？”
　　二嫫低眉顺眼：“如刚才所说，保护三小姐到顺利出嫁那一天。”
　　“按照我退婚未遂这个举动，白家不会对我怎样！”
　　已经明知道她跟封家的婚约解除不了，要是发生第二次溺水事件，白家可脱不了干系，眼下的白家可不会拿这个事儿开玩笑！
　　所以，眼前的这个老婆子是派来监视她行为的吗？
　　。
第19章深夜偷袭（二）
　　二嫫一抬起头，就察觉眼前的少女，那股目光摄人的可怕。
　　像是能洞悉人心似的，让人无所遁形。
　　二嫫忙堆起笑脸：“太太说您很聪明，果然很聪明。”
　　“嗯哼！”
　　白未央笑容可掬的托着香腮，继续端视着二嫫。
　　二嫫以前见过白老三，知道她有多懦弱无能，尽管不明白到底发生什么事情了，却很喜欢目前这个说话条理清晰，有条不紊的姑娘了。
　　二嫫寻思了一下，实话实说道：“二少爷跟太太闹翻后，太太感觉二少爷会对您不利，所以特地让二嫫过来照看着。”
　　“他难道还会杀了我？”白未央心底略微一颤，倒不是害怕。而是感到匪夷所思。
　　真会不想娶她到杀了她的地步？
　　不过话说回来，谁要是给她包办婚姻，对方还是个傻蛋，她也会有宰了对方的冲动！
　　“毕竟二少爷向来很排斥白老三，说不准。”二嫫干笑。
　　“这倒是，谁也不愿意娶一个傻子。”
　　白未央摸着下巴，心中衡量着。
　　今日，白未央没怎么出家门，就呆在自己房内，二嫫在白家走了走，有二嫫的存在，白家今天对白未央的待遇是大小姐级别的尊贵。
　　黄昏时分，“偶遇”白青莲，白青莲佯装做随意的模样。
　　“二嫫，太太最近怎么样？”
　　二嫫低敛着眉眼：“回白二姑娘，太太很好。”
　　“很久没去看太太了，甚是想念。”
　　白青莲一脸愁眉苦脸。
　　二嫫很能拿捏的住分寸，就只是笑了笑，一句话也没说。
　　这倒是让白青莲心底凉了半截，思前想后，掂量了一下小声的道。
　　“太太也真是的，让二嫫来陪着白老三，搞得咱们白家要害死她似的。”
　　“天知道太太怎么想。”
　　二嫫低首回答后，便说去伺候三小姐了。
　　差点气的白青莲当场没哭出来。
　　明明太太最喜欢我，你这个婆子还不知道讨好我，等我以后嫁入封家，第一个要教训的就是你！
　　夜深人静。
　　白未央向来睡眠很浅，猛地听到后院外的细微动静，她瞬间就睁开了眼睛，翻身从床上坐起来，借着窗外的微光，灵巧如猫的下床，一溜烟的向窗口走去，掀开窗帘，透过玻璃窗，望见白公馆的后院外墙，有两个人，利索的翻墙进来，动作很轻，一路就朝着洗衣房这边走来。
　　“咦！”
　　白未央心中一个兴奋，来人的身姿动作，赫然是两名军人。
　　白未央当下就有所了然，看来这就是二嫫说的，封颂桀派人来弄死她了！
　　来的可真快。
　　真是一点也不含糊。
　　不过倒是很疑惑，为什么提个篮子。
　　眼见二人走来。
　　白未央将床铺弄成有人睡觉的样子，旋即藏在了床底下，然后悄悄的掀开垂落的被单，眼睁睁的看着对方将窗户开一丝丝缝隙，伸进来一个迷烟筒。
　　白未央是练过闭气的，她迅速的捂住口鼻，屏住呼吸，凝望着窗口，那二人等迷烟彻底扩散进来后，才立刻将篮子内的东西倒进来，闭紧窗户，快速离去。
　　到底扔了什么？
　　。
第20章深夜偷袭（三）
　　白未央借助月光，一眼就看到在地上蠕动着的爬行生物！一条青绿色的拇指粗的蛇。
　　竹叶青！
　　她给鼻孔内塞了两团卫生纸，动作迅速的起身。
　　打蛇打七寸！
　　她以前小时候被师父扔去训练时，捉蛇掏鸟，什么没干过？
　　越是剧毒的蛇，才越是要冷静！
　　白未央几乎没有任何犹豫的，就淡定无比的动手抓蛇，蛇头犀利的吐着信子，被它一个耳光差点给甩晕了，打七寸，拔毒牙，取出毒囊，这几个动作皆是一气呵成！
　　然后白未央随手将八仙桌的花瓶内的花扔掉，再把蛇扔进去！盖上盖子。
　　她这才悠闲的开着窗户睡觉去了。
　　第二天清晨一大早，二嫫过来伺候她起床，白未央信手扔给她一个花瓶。
　　“二嫫，这里有条蛇！去给我熬一锅蛇肉汤。”
　　“……？”
　　二嫫惊得差点将手中的花瓶给丢到地上，满目褶皱的脸，一下子苍白一片。里，里面有条蛇，她胆战心惊的将花瓶给放在八仙桌上，“三，三小姐！这……？”
　　怎么会有蛇呢？
　　这是二嫫最困惑的。
　　“去熬蛇肉汤，那个可是大补的。”
　　“……”
　　清晨白公馆的西洋餐桌上，出现了一道奇景。
　　每个人面前都是洋人吃的三明治，吐司，牛奶，培根……或者唐风的包子！只有白未央面前，是一锅汤？
　　让白周氏不由得诧异的问。
　　“那是什么汤？”
　　“蛇肉汤！”白未央笑眯眯的喝着汤，又补充了一句，“娘亲要喝吗？”
　　——！！
　　蛇肉汤这几个字已经足够震惊死人了。
　　白公馆内怎么会有蛇？
　　白周氏下意识的问。
　　“什么蛇？”
　　“不知道啊，人家也不知道，不过长的倒是很像是人家小时候看过的画册上的竹叶青！~”
　　竹，竹叶青？
　　饭桌上的白家几个人，包括白正钧在内，差点把下巴震惊的掉下来。
　　白公馆内有蛇已经很令人费解了，竟然还是剧毒的竹叶青，这，摆明了是有人在故意想害白老三吧！
　　白正钧恶狠狠的瞪了两眼白青莲和白红叶。
　　两姐妹此时在互相瞪着，白青莲“温柔”的看着白红叶，心底却是将白红叶给恨到极点，本来封家就怕出事，特地给安排了二嫫过来，结果你这个傻丫头还敢用毒蛇，想毒死老三，你就能嫁给封少帅了吗？
　　痴人说梦！
　　白红叶知道自家二姐的性情，可是被瞪了之后，她也不甘示弱，用眼神回击道。
　　太太喜欢你，二爷不喜欢你，毒蛇是你放的吧！害死老三这个傻子，最有希望的是你！
　　白周氏最尴尬。
　　她知道青莲是做不出这种事的，只有冲动的红叶能做出这样的事，没想到太太怕得事发生了！
　　她脸面上委实难看，当下就训斥道。
　　“红叶，是你的话立刻道歉，给姐姐房内扔毒蛇这种事情也太过分了！”
　　白红叶：“？？”
　　全家人的目光都看过来。
　　白红叶气的涨红了脸。
　　“阿娘，你就不问青红皂白，就怀疑是我干的！”
　　眼看没有一个人愿意相信她，白红叶哭丧着就从餐桌上跑走了。
　　白周氏挤出笑容给二嫫。
　　“平时没管教好四女，请二嫫多担待！~”
　　二嫫沉思着没作声。
　　白未央：“……”
　　喂喂，我说过是白红叶干的吗？
　　。
第21章追逐游戏（一）
　　不过事情倒是有趣，白周氏让二嫫多担待，倒不是怕她有事！这就有意思多了。白正钧的脸上浮现了一丝丝疑惑的神色，问道：“蛇是谁抓住的？”
　　“自然是聪明可爱机警帅气的人家呀！~”白未央两朵支颐故作可爱的说道
　　“——！！”
　　大家先是被她那傻兮兮的笑脸给恶心到了，再就是被那句话的含义给震惊的两眼瞪直。
　　白正钧眼底闪烁着诧色，“你能抓住蛇？”
　　白未央扬着眉，一派轻松自在的耸耸肩，仿佛不敢相信的摇着头低声道。
　　“难道阿爹抓不住蛇吗？打蛇打七寸这种道理连小孩子也知道哟！~再拔掉它的毒牙，取出毒囊就好了呀！难道爹不敢抓蛇吗？”
　　贼兮兮的坏心眼笑意，似笑非笑的似乎以捉弄人为本性。
　　让白正钧一下子涨红了脸，“谁说我不敢了。”
　　白未央扁着嘴，笑得好不热络，继续慢条斯理的喝着蛇肉汤！
　　白青莲却是瞪着白老三的嘴脸，气的心中满腹脏话，该死，怎么可能！她能抓住竹叶青？白青莲虽然一点也不相信，可又心中暗自忖度，也许就因为是个傻子，才不知道毒蛇的可怕性，才敢那么大胆的抓蛇，她的白痴救了她一命。
　　白未央一顿饭吃了一小时，吃完后就被二嫫拉去量体裁衣了！说是马上大婚了，若是没有像样的新嫁衣怎么行呢？
　　一周后的婚礼，根据太太的喜好，是典型的中式婚礼，到时候会派人八抬大轿娶白老三进门！
　　这一天，白未央愣是被二嫫折腾的没闲着。
　　傍晚时分。
　　一直蛰伏在白公馆附近的李梦云和杨明华，穿着便服，等到了傍晚，也没看到白公馆的动静，只能拦住了一个外出买东西的小丫鬟。
　　装作很随意的问。
　　“请问今天白家有什么事吗？”
　　小丫鬟看着手里的一个大洋，挠着头：“白家能有什么事，还是一如既往风平浪静的一天。”
　　“三小姐……”杨明华挖出心思，还不知道怎么转移到白老三身上呢。
　　小丫鬟已经兴冲冲的道：“我家三小姐马上要嫁给督军大人了！昨晚上还神勇的抓了一条蛇呢。”
　　“抓……蛇？”
　　一直目送着小丫鬟消失在夕阳中的二人，表情变得有些难看。
　　督军大人交代的这件事办的太失败了。
　　时间临近晚上，二人只能返回督军府。
　　书房内。
　　一个穿着青灰色戎装军官的男人，负手而立，手中还夹着一根万宝路香烟。
　　见李梦云和杨明华归来，神情波澜不惊的问。
　　“事情办的怎么样？”
　　杨副官和李副官同时尴尬了一秒，两个人对视一眼，都看出彼此眼中的郁闷。
　　最终由杨副官低声道。
　　“回，回大人，目标没有死亡。”
　　语气里有几分小心翼翼。
　　毕竟长官大人交代的事情他们从来都是一次解决，谁知道这次出了纰漏。
　　封颂桀立刻扭身，那双深邃的眼，半阖着，鹰隼般的眸子很摄人心魂。
　　目光阴深愠怒。
　　“你们连无声无息的杀个人都做不到了？杨副官，李副官，你俩是越来越没用了。”
　　。
第22章追逐游戏（二）
　　李副官脸色乍青乍白，脸上冒着虚汗。
　　“抱歉，是属下疏忽了，以为放个毒蛇就能解决目标。”
　　封颂桀高眉深目中透着一股优雅从容之色，缓了缓，弹掉了一截长长的烟灰，这才道：“毒蛇没能毒死她？”
　　“可能是三小姐生性痴傻的缘故，毒蛇反倒是被干掉了。”杨副官脸色很难看。
　　他们连个痴呆的小姑娘都没杀死，这的确失职。
　　李副官也赶紧道：“属下今晚一定想办法……”
　　封颂桀眸色极深的道：“不用了，做的太过会被发现。”
　　李副官一下子精神紧张起来，颤抖着嘴唇低声问：“可是，大人，您难道真的要娶白老三吗？”
　　一想到长官大人要娶个傻子，她心底就替他委屈不平。
　　封颂桀没有直接回答这个问题，继续抽了一口烟，漆黑的瞳仁望着窗外幽深的夜，双眸微抬。
　　“偷走我玉佩和配枪的女人找到了吗？”
　　杨副官立刻汇报道。
　　“属下已经按照您给的衣服线索，找到了购买那件衣服的店家，正是霓裳洋服店，店主拿出了少女之前穿的丫鬟服，很普通的一件丫鬟服。”
　　封颂桀低首，黑眸仿佛能吞噬一切。让杨副官和李副官二人都浑身颤抖起来，他们太清楚督军大人向来的做法了。
　　封颂桀唇角微勾。
　　“也就是说你们还没找到人？”
　　二人脸色苍白如纸，却只能硬着头皮道：“……是！”
　　封颂桀攥紧了拳头，想到了那个女人，那个胆大包天，敢在太岁投上动土的女人！大胆的偷走他的配枪和祖传玉佩，她可真是不要命了。
　　一个如此……欠打的女人，要是轻易找到了，反倒是没什么意思。
　　有了这个想法的封颂桀拳头随后又放开，嗓音邪佞的道。
　　“找不到不要紧。”
　　顿了顿，他轻声低语了三个字。
　　“慢慢找。”
　　——？
　　什么？
　　督军大人竟然不生气？还让他们慢慢找，这叫什么套路！还不如打他们一顿骂一顿出出气呢，用如此温柔的语气慢慢找，让人浑身发寒。
　　封颂桀想了想，冷凝着一张脸，补了一句：“别动用督军府的士兵，太明显了，给我用影阁的鹰眼去查！”
　　江城作为江北省的省城，督军府是江北省的军政府，封颂桀是管理江北省的军政长官。明面上有些事情肯定不能做，所以六年前就建立了影阁！
　　影阁作为江北省最大的地下组织，封颂桀是影阁的阁主，六年的时间，早就培养了一大批厉害的鹰眼，专门处理督军府无法出面的事件。
　　当晚上，不知情的白未央，因为被二嫫折腾了一天，夜晚，她又蠢蠢欲动的想去仙乐门玩一圈，这一次洋服礼裙，反倒是穿了一身小厮的对襟窄袖长衫和蓝色马褂。
　　精通现代化妆“易容”术的白未央，两三下就用炭黑把脸整的朴素平凡！
　　确定今晚墙外没有人准备“谋财害命”，她就迫不及待的利落的翻墙而去。
　　深更半夜，戴着瓜皮帽，阔气的拦了一辆黄包车。
　　“师傅！我去仙乐门！”
　　打着盹儿的黄包车司机，看到扔过来的一个大洋，眼前立刻一亮，他也没多问。
　　一般小厮半夜都是去接自家少爷公子的。
　　此时的白未央，还不知道危险将至。
　　。
第23章追逐游戏（三）
　　白未央坐在黄包车上，翘着二郎腿！看着街道两边的老上海般的霓虹光景，每次感到，都有种错觉，回到了曾经看过的早期香港电影内。
　　耳朵内听着商家店铺内留声机的温婉小调。
　　她哼着歌儿，心情别提多畅快了！
　　只可惜的是，刚一下车，以白未央的警惕程度，就发现了仙乐门所在的整条街似乎多了很多……古怪的人。
　　哪怕每个人都在装作闲聊着，可目光不时的扫过街上的人，尤其是那些打扮的精致的女子。
　　凭借曾经的经验，白未央立刻就警觉，这些人在找人？
　　在找谁！
　　她下意识的将手落在了背后的枪上！
　　可随后又大方起来，人家又不是找她，干嘛这么紧张，反倒是惹人怀疑。
　　在走进仙乐门之前，无意间听到旁边的路人嘀咕着。
　　“听说上次刺杀法兰西伯德小姐，正是影阁的人！”
　　“谁知道啊！”
　　白未央的身体一震，看了一眼仙乐门华丽的大门，终究没能走进去！
　　因为她总觉得里头有陷阱等着她呢。
　　万一上次刺杀伯德小姐的男人跟影阁有关系，今天这堆古怪的路人，便是等她自投罗网的，还不如去其他地方散散心。
　　她装作若无其事的样子，在慈安路走出一段后，转到了某个小巷子内，手指上转动着三个银针。
　　白未央啐了一口唾沫。
　　“切，还真以为能找到老子啊！”
　　天公不作美，刚自语完，就听到旁边一棵歪脖柳树上，有一个男人的声音，跟阴魂一样传来。
　　“小东西，你往哪里跑！”
　　白未央心里咯噔一下，抬头，漫不经心道。
　　“兄弟，你谁啊，半夜不睡觉坐在这里装神弄鬼！想吓死谁啊。”
　　封颂桀坐在这里，本来是休息一下，下半夜在继续找人，谁知道，有个不知死活的小混蛋撞到了他的怀中。
　　他利落的从树上跳下来。
　　语气阴森至极。
　　“兄弟，我可不是你兄弟，我是你祖宗！”
　　这次立刻让白未央想起来这道声音的主人了，她看着一身黑衣黑裤黑报童帽黑口罩，包裹的密不透风的男人。他后腰处还放了一个黑色的包。不知道里头装着什么。
　　白未央天生爱和人唱反调似的。
　　唇边荡起悠哉悠哉的笑。
　　“想做我祖宗，你还是回去修炼个八百年吧！”
　　殊不知，封颂桀没有半丝火气，黑色报童帽压下，落下了一片阴影，看不清眉眼。
　　他只道：“偷我东西的人，是你吧。”
　　白未央厚颜无耻的反驳道：“谁偷你东西了，空口无凭污蔑人可不是好事。”
　　封颂桀轻描淡写的道：“是不是你偷得，只要让我搜搜你的身上就知道了。”
　　搜？
　　这让白未央立刻想到刚才仙乐门附近那些装模作样的路人。
　　她眯起了眼睛。
　　“你，是影阁的人吧？”
　　“你猜？”
　　封颂桀眸子微挑。
　　。
第24章追逐游戏（四）
　　当对方在漆黑中，带着口罩，对她眨巴着那双清幽的眸子时，白未央虽然没看到他的神情，却感觉眼底一道流光溢彩划过，她就知道栽了。
　　该死，若是这混蛋立刻叫人，她真是羊入虎口。
　　她二话不说，十分果断，加速助跑一下，直接就一跃，足下两个轻点，发挥着跑酷的功力，便翻墙进了小巷旁的院内。
　　她这一番干脆利落的动作，让封颂桀呆了两秒。
　　低咒道。
　　“想跑，你以为你跑的掉。”
　　封颂桀虽然腰间有伤，却不至于一个墙都翻不过去，他也果断的跳墙而进，只感觉眼前寒光一闪，接着身体一麻。
　　他就直接摔倒在地上了。
　　“你给我做了什——”
　　想挣扎起来，却发现身体不能动！刚出口咒骂一句，又是身体一麻，嘴巴也不能讲话了。
　　这是什么能力？
　　这小混蛋是鬼吗？
　　当那个瓜皮帽的小东西冲着他晃荡着手中的一根银针时，封颂桀差点当场晕了过去。
　　这都什么年代了。
　　她还会用飞针点穴！这可是失传的技能啊。
　　白未央笑容可掬的道：“万一你大声叫我岂不是死定了。”
　　封颂桀完全没想到这个小家伙还会这种技能，他心中暗骂自己的大意。
　　可是下一秒，当腰后的黑包被拿走，他有点蛋疼菊紧，却转念一想，恐怕这种土包子都不知道怎么用。
　　“咦，这是什么！”
　　白未央打开那个黑包，拿出里头的东西，打量了一下。
　　“相机？”
　　看着像是早期的Ermanox相机，这种相机尺寸较小，使用2×3英寸的玻璃干板。它的镜头口径为1：2。
　　“老式相机，啧！”
　　封颂桀心中诧异，这小家伙知道相机？不过肯定不会用。
　　他不能出声，却看着那黑脸少年将目光落在他身上，乌黑的眼珠子转了三圈。
　　白未央打了一个响指。
　　有了。
　　她用一副很好心的口吻道。
　　“你说，我要是把你扒光了，拍上裸v照！回头你就算是天王老子，也不敢拿人家怎么样！嘻嘻，人家是不是很聪明啊？”
　　那种怡然自得，充满促狭的语气。
　　差点没把封颂桀给气的撅过去！
　　这小东西真敢！
　　她要是真敢的话，回头他非得扒了她的皮。
　　白未央可不知道某个男人心中的小九九，她只想尽快拿到威胁人的把柄！
　　拖着他高大的“尸体”往宅邸的后院走廊下走去。
　　“这里太黑了，走走，去后院的走廊下，反正深更夜半的也没人，那里光线够亮！”
　　封颂桀真差点闭过气儿去。
　　这辈子第一次受到这样的委屈。
　　白未央将人拖过来后。
　　二话不说的就掀开了对方的口罩，那是一张格外桀骜不驯又清贵的俊脸！眼神像是孤傲的猎豹，瞪着她，仿佛能吃人。
　　白未央对凶狠的眼神视而不见，兴致勃勃的捏了捏他的脸，跟夸赞小白脸似的，道。
　　“长的——还行！”
　　这是侮辱！
　　就算她夸赞他长的还行，这也是侮辱。
　　没有一个男人受得了这种侮辱。
　　封颂桀瞪着一双发红的眼睛，他发誓，一旦脱离受制，他恢复自由的第一件事，就是把这个女人给剁碎去喂狗。
　　。
第25章追逐游戏（五）
　　“你的眼神告诉我，你很想杀了我。”
　　白未央投给他一副善解人意的微笑，甜甜的提醒道，“不过你放心，在人家羞辱你之前，你可以选择咬舌自尽！”
　　白未央边说边解开着他的衣服，那一刻，封颂桀面如死灰！
　　白未央一脸兴致勃勃的望着手底下被扒开衣服的赤果胸膛，精壮的胸肌、健硕的身材，灯光下无比诱人的肌肉！
　　仿佛看到了漫威电影中美队和锤哥的肉体。让人垂涎三尺！
　　任何一个女人看到这么一副身材，都想扑上去，想舔两下，再给他口——！
　　让人难以抗拒的一副肉体。
　　“你的身材不错嘛~~”
　　白未央轻咳一声，舔着嘴唇，眼神充满促狭的欣赏着。
　　封颂桀：“……”
　　忍不住的抽搐着嘴角。
　　这小混账还是个女人吗？她到底是哪里来的变态。
　　封颂桀有生之年第一次看到有女人直接表现出想强了他的眼神！
　　只有男人才会有这种神态的吧，她到底是不是女人啊。
　　可怕。
　　但是被飞针定住穴道，他现在根本无计可施。
　　任何挣扎，扭动，连咬舌头都做不到！
　　只能眼睁睁的看着那女人从上到下。
　　外裤，秋裤，内……内裤……
　　直到他被剥光。
　　这可能是生平第一次脱衣服后有种耻辱感。
　　强烈的耻辱感，从脚底板冲到大脑百汇穴，他感觉自己的头顶快冒烟了！这恐怕也是封颂桀第一次体会到，女人不情愿时，你却强迫的脱光她衣服，那是怎样的羞耻和不甘心。
　　封颂桀真想死。
　　却不断的告诉自己，等他恢复自由，还要报复这个女人呢。
　　于是，只能忍住痛苦和难受。
　　只见他的身体被扳成了奇怪的样子。
　　“别这么不情愿嘛！来，第一次pose，贵妇睡姿！”
　　封颂桀差点一口气没提上来，就背过气儿去。
　　该死的该死该死的！
　　白未央兴冲冲的站在一边，拿着初级的感光照相机。
　　“卡擦！”
　　第二张，腿交叠在一起。
　　“卡擦！”
　　第三张，大字型被奸了的男尸。
　　“卡擦！”
　　第四张，诱惑的男宠姿态。
　　“卡擦！”
　　——一路拍了好几张后，白未央才晃了晃相机，笑眯眯的道。
　　“胶卷很贵重的，就不给你浪费了！”
　　封颂桀像是从鬼门关边缘被拉回了心神，终于完了吗？
　　他像是看外星人似的望着这个女人。
　　“亲爱的，今晚就到此为止。”
　　白未央气定神闲的说完，伸了伸懒腰，故意用白皙柔软的小手，在封颂桀的胸膛上摸了两把，故作调戏状，旋即捏了捏他的小红果，一脸坏笑的道：“你不用一脸羞愤欲绝的表情看着人家，那样人家会舍不得走的！”
　　封颂桀感觉心底一个激灵，心中大叫着赶紧滚吧，变态！
　　白未央洞悉他的心情，临走前，故意低下头，不疾不徐的在他的嘴唇上重重的亲了一口。
　　“mua~~！”
　　亲的封颂桀一脸懵逼。
　　“再见咯！~”
　　等他回神，就看到那个穿着长衫马褂的瓜皮帽，已经飞奔跳上墙头，扭头过来补了一句。
　　。
第26章追逐游戏（六）
　　第26章
　　“喔，提醒下你，穴道半小时后会解开。你最好祈祷这段时间这宅子的后院不会有人来，否则……春光乍泄！仆人还以为你跟宅子内的哪个丫鬟私通了，哈哈哈！”
　　封颂桀看到被脱光扔到别人后院的他，简直想追上去扒了那女人的皮泄恨。
　　可是气归气，没办法逃开也是事实。
　　朝着腰间扫了一眼，银针什么时候被收走了？那女人果然动作快！是趁着亲他时候吧！封颂桀又一次在心中怒骂，该死的竟然会为了她的一个吻失神。
　　可那个变态女人夺走的是他的初吻！
　　一直挣扎了半小时。
　　封颂桀一直在心中咒骂。
　　该死，那个小东西还真是敢，她真敢啊！真以为他不会弄死她吗？
　　恢复自由的封颂桀，气的浑身发抖，将衣服穿上后，低咒了一声，旋即跳墙而出，迎面遇到了寻找他的李副官。
　　“阁主。”
　　打量着封颂桀没有戴口罩和报童帽的脸，毕竟这是督军大人，阁主却大晚上的没有隐藏容颜，若是被发现……
　　正在李副官准备提醒时，陡然察觉男人的脸色和眼神格外阴鸷，孤冷的像是冬日寒夜下的苍雪。
　　摸出口袋内的英式怀表，扫了一眼时间。
　　随即道。
　　“叫上所有人，给我全城搜！找一个瓜皮帽长衫蓝马褂的小厮。”
　　封颂桀双眼寒芒闪烁。像是君临天下的暴君，嗓音邪佞，满脸不悦。
　　“……遵命，阁主。”
　　杨副官和李副官离去时，都禁不住浑身颤抖，心中琢磨着，刚才一小时没有看到长官大人，结果一小时后倏然出现，神情就那么阴冷，饶是以前跟西南军阀的司令谈判时，长官大人都不会这么火大啊！一个瓜皮帽的小厮，又怎么得罪长官大人了？
　　留在原地的封颂桀，想到自己被拍下的那些耻辱照片，他必须赶在照片被冲洗出来前，抓到那个小东西。
　　之前还对她有点兴趣，现在却只想跟捏死蚂蚁似的捏死她！
　　“我不信你今天能逃到天涯海角去，混账东西。”
　　白未央在微凉的夜里，打了一个哈欠！她一直在闲逛着入夜的江城，还一路逛到霞多丽路，这里号称租界地区，到处都是各国的领事馆以及外国的花园洋房。
　　刚出了租界区，猛然察觉周围的眼线似乎又多了。
　　妈的，怎么周围忽然多了那么多走狗。
　　肯定是那家伙可以动了，对找我不死心！
　　真是执着的一个人啊。
　　白未央趁着那些走狗还没发现她，心生一计。
　　要是逃到督军府……
　　对方肯定不会找进去！
　　嘿嘿。
　　白未央向来是雷厉风行，想到就做的典型，行动派的掌门人指的就是她。
　　督军府就在租界附近，她旁若无人的走到一个小巷内，然后两三下的就登上了那高约三公尺多的墙，趴在墙壁上观察了几秒，确定这一段围墙内里没什么卫兵。
　　白未央老神自在的跳墙而入，趴在草丛中又等待几秒。
　　这才猫着腰，灵巧如小猎豹，冲着走廊下走去。
　　蓦地，有人的影子从拐角落入眼帘，还有咚咚咚的脚步声。
　　雾草！
　　是巡逻的卫兵。
　　白未央左右看看，没有可供藏身的地方，随即她两只脚踩着廊柱，就直接跳上了游廊上方的木梁。
　　——如果封颂桀知道，现在他最想找的人，就躲在他家……恐怕表情一定很精彩。
　　。
第27章婚礼（一）
　　第27章
　　等到巡逻的士兵走过后，白未央正要从房梁上下来时，却猛然借着房门上方的缝隙。瞧见了屋内有一个人，大半夜的，竟然用一根绳子挂上房梁，仿佛——
　　喂喂喂，有人大半夜闹自杀啊！
　　当意识到这个事情后，她也顾不得自己还在逃亡。
　　“救人如救火，晚了就什么都没了。”
　　今晚让她遇到，就注定屋内要自杀的人，命不该绝。
　　白未央没有二话，迅速掀开房门上方的风窗，一溜烟的就顺着翻过去，然后直接抱住了已经挂上绳子的娇弱身体。
　　抱着那具弱柳扶风的身体下来，到一边的香妃榻上，白未央看清了怀中美女少妇？还是该说少女？
　　总之，长的一副林黛玉似的似蹙非蹙罥烟眉，眸光似春水，清波转流云，指若削葱根，腰若流纨素。脸容香娇秀嫩清丽花轿，肤若凝脂气若幽兰。整个人透着一股粉腻酥软娇艳欲滴的味道。
　　身上穿着一件粉绸缎蕾丝花边睡裙，就像个降落凡间的小公举。
　　看的白未央一愣一愣的。
　　该死的，她那个传说中的未婚夫，竟然金屋藏娇！这估计是姨太太之一！
　　但是白未央发不起脾气，第一，她对未婚夫没感情，第二，人命攸关，第三，妹纸实在是太漂亮了！
　　她抱着她就语声温柔的道：“小美人，你好端端为什么要自杀啊。”
　　鱼幼薇抬头，望着这个黑脸少年，但是耳内的声音似乎是个姑娘，她想大叫的情绪就弱下来了，只是眼眸含着泪，哭诉道：“我我我，我不想活了！”
　　白未央抚摸着可爱的小脸，“别这样，日子还长着呢，你长的这么如花似玉，就这么死了，岂不是暴殄天物！”
　　鱼幼薇很迷茫的擦着泪眼道：“你是谁?”
　　白未央笑得一脸高深莫测：“我？一个尘世中的迷途小书童。”
　　随口瞎胡诌的话，却让妹纸更加想哭，白未央不是个多管闲事的人，只是对未婚夫家里后院感兴趣，这么漂亮可爱的妹纸，竟然想自杀。
　　鱼幼薇哭着说道：“他从来不临幸我，他根本不看我一眼！”
　　“为什么？你这么漂亮，她竟然不看你，不睡你？”
　　这在白未央心中留下了深刻的印象，简直是惊天闷雷。
　　脑中闪过一个可能性。
　　妹纸性格似乎没问题，那就是传说中的未婚夫“不行”？
　　白未央挑眉，意味深长的道：“督军大人带你进门，却不曾临幸你，这就是你自杀的理由？”
　　鱼幼薇眸子里又一片悲伤，道：“他不喜欢我，还不够我自杀吗？”
　　白未央知道这种思维很符合时局当下的男女关系，但她还是出于内心，道：“你如果这辈子只是为他而活，那确实活着跟死了没什么区别，那你继续自杀，我就不打扰了！再见。”
　　那个传说中的未婚夫，不管行不行，也跟她没关系。
　　白未央为了避免话说太多，引来卫兵，她迅速的开门，观察了一下门外的动静，旋即迅速离去。
　　只留下鱼幼薇坐在地上看着被带上的房门，茫然若失的坐起来。
　　呢喃着。
　　“他，是谁？”
　　该说是她……吗？
　　。
第28章婚礼（二）
　　第28章
　　白未央可不知道有人一直在想她的身份，出了督军府后，眼看着外面的眼线少了些。
　　“折腾了一晚上，他们也散了！再不回去，等天亮了，二嫫该到处找我了。”
　　……
　　封颂桀派人一直找到了黎明五点，结果影阁几个小分队的队长一一过来汇报，都说是没有线索。
　　这让坐在树上的封颂桀很是恼怒。
　　那个女人很有手段，很有头脑，让人更加的愤怒！
　　该死，派出了这么多影阁的鹰眼，都没找到她的一根毛，她还能飞出这个江城不可？
　　封颂桀眼底冷冰异常。
　　“吩咐下去，派线人守在仙乐门，一旦有陌生脸孔的小姑娘出现，立刻给我抓起来！”
　　“遵命，阁主！”
　　那个小东西几次都在仙乐门出现，最近肯定还会出现。
　　封颂桀笃定一定能在短时间内抓住那个小东西的小辫子！
　　白未央回来后，将照相机给藏到了床底下，睡了两个小时，天就亮了，梳洗完毕后，坐在饭桌前无精打采的吃着早餐。
　　这副样子在白家的人看来，却无比的“自然”。
　　以前的白老三，就是如此的懦弱无能痴痴呆呆无精打采。
　　这才正常嘛。
　　白红叶因为生气，今天没吃早饭，早早就出门和闺蜜玩去了。
　　白青莲望着白老三，隐隐觉得不对劲，“你怎么一脸没睡饱的样子？”
　　白未央含着汤匙，眼睛笑得眯成了一条缝，道：“二姐这是在担心人家吗？”
　　“哼！”白青莲从鼻腔哼出了一个单音节。
　　白未央继续喝着海鲜虾仁粥，装作不会刀叉的样子，用筷子夹着培根吃着，享受着满桌的鄙视，边咬着筷子道：“前天晚上睡觉碰到一条蛇，昨晚上人家总小生怕怕的睡不安稳！~”
　　这次说完大家都没有接话。
　　二嫫站在旁边伺候着，说什么都容易传到司令太太耳中。保守来看，还是低调不吭声比较好！
　　——
　　有着二嫫在白公馆亲自看着。
　　婚礼前，白公馆都显得很安静，大家没有人敢找白未央的茬。
　　这样一直到婚礼前夜。
　　二嫫将准备好的大红嫁衣放在床头，虽然民智已开，时局开放，已经有人学习西式的教堂婚礼，但作为督军大人，仍然遵守古老的中式约定，是典型的中式婚礼。
　　“这间屋子很简陋，但是以后就要嫁入督军府，做督军太太了！今晚是最后一夜，会激动吗？”
　　“该激动吗？”白未央昂着头，眼神呆萌的看着二嫫。
　　二嫫这几天借助保护之名，趁机观察了一段时间，她阅尽千帆，却还是无法洞悉这个姑娘的心思。
　　偶尔是真呆还是假痴？
　　二嫫没有戳穿，只是笑道：“今晚好好睡！~”
　　白未央在二嫫离开后，望着摆放整齐的大红嫁衣，心情很复杂。
　　上辈子在血癌后，结过一次婚！她以为跟秦羽之间有感情，可结果终究是……那些爆炸装置本是以防万一，没想到半年内，秦羽就露出了狐狸尾巴。
　　落了个你死我活的下场。
　　这一世，刚来就要和一个没见过面的男人结婚，而且这个男人还有几个姨太太！
　　她真的要立刻付出自己的青春吗？
　　那厢。
　　封颂桀站在书房的窗口，凝望着月光，眼神很凝重。
　　他纳了两个姨太太，一个舞女，还是没能阻止一个傻子成为封太太！
　　如果一定有个人要成为督军夫人的话。
　　封颂桀脑中却闪现过两次让他难堪的小东西……
　　。
第29章婚礼（三）
　　第29章
　　李副官敲门进来，忐忑不安的道。
　　“大人，您还不睡吗？明天……”就是婚礼啊。
　　封颂桀目光幽深的盯着皎洁的月光。
　　怅然的道：“那个人还没找到吗？”
　　那个人，就是长官大人最近心心念念……不知名姑娘，跟长官大人有过一点过节的。
　　李副官道：“回长官大人，最近仙乐门没有陌生脸孔的人出现。”
　　“恩，下去吧。”
　　……
　　李副官听出长官大人语气中的一丝丝失望。
　　也黯然的退出了书房。
　　站在书房外面，李副官也望着同一轮明月，该死，为什么总觉得长官大人对那个得罪他的人很感兴趣呢？
　　次日。
　　黎明四点，白未央就被二嫫挖起来梳洗化妆换衣服，三书六礼早已妥当。
　　白未央穿着广袖对襟翟衣，头戴珠凤冠。脚上蹬着红色绣花鞋。她打着哈欠，蒙着盖头坐在屋内等待。
　　心中腹诽着，都民国了，特么的不能整点现代婚礼吗？
　　大红嫁衣倒是很复古啊，只是这结婚也太累人了。
　　等到了清晨十点左右，迎亲队伍，就吹吹打打的过来了。
　　因为是督军大人成亲，整个江城都透着一派喜气洋洋之色，迎亲队伍也在边走边给路人发着红包！
　　站在庭院内，就听到街上的热闹奏乐声，这声音让白青莲和白红叶的脸都如丧考批。
　　白红叶忍不住的讥讽道。
　　“那个傻子就要嫁给督军大人了。”
　　白青莲平时总温婉柔媚的脸，也透着一丝丝刻薄，撇了一眼白红叶，她道：“你不是说颂桀哥哥喜欢你吗？他怎么没有娶你。”
　　白红叶嘟着嘴唇，小脸上十足不屑，道：“颂桀哥哥没娶我，都是太太的错。”
　　语毕，小眼神有些不屑的扫过自家二姐。
　　“倒是二姐，你那么受太太喜欢，不也是什么也没捞到。”
　　“……”
　　白青莲脸色顿时很难看。
　　白红叶趾高气昂的竞争道：“至少颂桀哥哥心里有我，反正娶回家也是当摆设，等过段时间休了这个傻子，到时候我就是督军夫人！”
　　“四妹妹，现在说这么多有什么用，傻子还是要嫁给督军大人了。”
　　白青莲脸上有点挂不住了，转移着话题。
　　就在两个人的碎碎念中，督军府的迎亲队伍已经来到了白公馆的附近，可是当穿着新郎服的人下马后，让白家二姐妹心中一乐。
　　这不是颂桀哥哥身边那个杨副官吗？
　　竟然穿的是新郎衣服！
　　说明了督军大人完全不想来娶白老三，不想娶傻子！
　　二嫫也很尴尬，白正钧夫妇的脸也有些难看。
　　杨明华被这么一大群人看着，尴尬癌都快犯了。
　　赶紧解释着。
　　“督军大人今日有个重要会议无法推脱，所，所以让属下代为娶亲！”
　　白正钧夫妇表面上兴奋不已，看来以后白老二和白老四还有机会！
　　“那，那就开始迎亲吧。”白正钧努力的说话自然点。
　　白未央经历一系列繁琐的结婚程序后。上花轿前，隐隐听到白红叶在轿子旁边的冷嘲热讽，就知道迎亲的不是本人。
　　她愣了一下，倒是笑了出来。
　　那位督军大人很厌恶一个傻子！
　　这样也好，娶回家大家貌合神离，也不用看到彼此的脸。
　　她心安理得的上了花轿。
　　——封颂桀如果知道今天要娶的人，就是他最近很感兴趣的人，恐怕以后真的很后悔，来迎亲的不是他自己！
　　（求推荐票！~喜欢的话收藏下，么么！~）
　　。
第30章婚礼（四）
　　外面锣鼓喧天，花轿内安静如鸡。
　　白未央打着瞌睡儿，迷迷糊糊的到达了督军府。
　　漫长的迎亲仪式结束后，就不能在一直偷眯下了，白未央下了花轿后，被人搀扶着，进入督军府。
　　耳畔到处是鼎沸的人声，和吵杂的议论声。
　　隐隐约约进入耳朵的是一片唏嘘感概。
　　“真是可怜啊。”
　　“可不是么，督军大人那么为民着想，结果到头来，自己要娶的媳妇，却是个白痴！”
　　“封家真的很遵守约定，不管别人如何嘲笑白老三这个傻子，督军大人也对白老三不离不弃。我简直太感动了！”
　　“你知道个大西瓜啊。”
　　“难道我说错了吗？”
　　人群中有一个似乎知道情况的人，在偷偷摸摸的说道。
　　“全部都错了！上流社会都知道封颂桀不喜欢白老三这个傻子，可是封家死要面子啊，不想沦为抛弃傻子未婚妻的名声，就打肿脸冲胖子！酿成了今天这个悲惨的局面！”
　　大家一听，纷纷交头接耳着。
　　“对啊，如果督军大人，真的很喜欢白老三的话，怎么可能连拜堂都请杨副官代替！这就说明了他的态度，而且今日大婚，督军府的宾客并没有邀请很多。”
　　“如果是我，我可能一个人都不想请！娶个傻子啊……日后传出去，得多丢人啊！”
　　白未央听着人群内的议论，只是一笑置之，幸好对方没有自己来迎亲，那么她可以把这场婚礼当做是人生中的一次重要彩排！
　　一拜天地二拜高堂。
　　司令大人最近在东南军阀边界有事，没能回来，只有吴素坐在高堂上，表情欣慰。
　　白未央继续和“新郎”拜堂！
　　听着证婚人在上面宣读着。
　　“两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称.看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽.谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱.此证。”
　　那一刻，白未央真的感觉，一切恍如隔世。
　　周围还有人不顾礼数，悄悄的窃窃私语着。
　　“督军大人说因为有事回不来，还不是不想娶白老三！”
　　“如果早点退婚倒是好，搞得现在硬着头皮娶了这傻子，日后若是再休妻的话，委实更难看！”
　　“指不定人家不休妻呢？”
　　“这还不是多纳几房姨太太的事儿！”
　　证婚人无比尴尬，装作没听到众人闲言碎语的样子，高声喊道。
　　“礼成，送入洞房！”
　　然后五分钟后。
　　白未央就坐在了新婚床上。
　　等到所有乱七八糟的退出去之后，她第一时间掀开了红盖头，打量了片刻，屋内没人。
　　床上铺着龙凤被和红锦褥，撒上各式的喜果，有红枣，桂圆，荔枝干，红绿豆等，还有几个红包，一片喜气洋洋之色。
　　外头。
　　吴素已经急死了。
　　谁知道大婚之日，新郎会落跑！
　　封小二那个臭小子！竟然敢玩消失。
　　该死的。
　　她一边对宾客陪着笑脸，一边问身边的二嫫。
　　“派出去的人还没有封小二的行踪吗？”
　　“回太太，还没有。”
　　“……”
　　。
第31章婚礼（五）
　　白未央拿掉能压掉脑袋的凤冠，四处走动两下，还掀开窗户，悄悄的打量了一下黄昏中的督军府。
　　督军府是典型的中式苏派建筑！
　　白墙黛瓦，砖雕门楼。脊角高翘，墙式曲折蜿蜒，藏而不露，有两个大池塘连接起前院和后院，叠石迭景，流水人家！
　　走马楼、砖雕门楼、过街楼，到处都是一片粉墙黛瓦，鳞次栉比、轻巧简洁、古朴典雅，看的白未央顿时有些感慨，这可是典型的苏派建筑！
　　而且她所在的房间，窗户是典型的明瓦窗！
　　玻璃这种舶来品没进大清前窗户都是糊纸。只有少数富户会用到一种玻璃的替代品——明瓦。明瓦不是瓦。明瓦是用蚌壳打磨成带有四个圆角的方形薄片。到了晚清，大量平板玻璃涌现，成为明瓦的终结者。
　　明瓦毕竟是蚌壳做的，透明度、采光度无法与玻璃相比。但是，当外面阳光明媚，在紧闭的室内也只有微微的天光透过木格花窗上的明瓦照射进来，给人斜阳黄昏的感觉。
　　意境非常的美妙。
　　颇有种“鱼鳞云断天凝黛，蠡壳窗稀月逗梭”。
　　白未央翘着二郎腿，坐在紫檀镶理石靠背椅上，开始吃起来桌上的琼果糕点，再嗅了嗅酒壶内的美酒。
　　竟然是上好的花雕！
　　她禁不住嘴馋，就喝了起来。
　　一直喝到微醺，躺倒新婚床上直接睡起来。完全没把这场婚礼当回事。
　　——
　　封颂桀坐在好友顾长风的家中，一直在借酒消愁。
　　顾长风是跟封颂桀一起留学德意志时的好友，顾长风对军事不感兴趣，学习的是现代医学！
　　此时，他手中正拿着手术刀……在那切牛排！
　　头也不抬的望着赖在自家沙发上，一身酒气的清俊男人，“封颂桀，您还不回去吗？”
　　手中拿着酒瓶，顶级的伏特加，他边喝边问。
　　“回去做什么。”
　　“……大婚。”
　　顾长风抽了抽嘴角！
　　还问他回去做什么，难道已经醉到思维都不清楚了？
　　“跟我有关系吗？”
　　躺在沙发上的男人，迷蒙的转过眼，那双一直清贵骄矜的眉眼，满是愤怒和不甘，“明明大清早就亡了！明明让封家每个人都早早留洋，却仍然替我包办婚姻，哪怕对方是个傻子！也要我履行约定！只顾着自己的面子好看，谁替我考虑过了！”
　　顾长风若有所思了两秒，低喃着，“我懂。”
　　封颂桀气的恼怒道：“你懂什么！”
　　“……”
　　顾长风撇嘴，懒得跟一个醉鬼解释。
　　只能转而道。
　　“政局不稳！如今军阀割据，你其实不必把精力放在儿女私情上！”
　　封颂桀口中嗤笑一声。
　　望着天花板上的吊顶，刀锋般的眼忽然眯了起来。
　　晃荡着手中的酒瓶，忽然想到了一件事！
　　上个月，印象中有次在锦城，就因为他们提起这场婚礼，那次他故意喝醉了，然后，仿佛在火车上和谁发生过什么，但是……封颂桀记不得了！
　　记忆模糊到什么都仿佛云里梦里，可是现在是清醒的，他知道，确实跟哪个女人……上过床了！
　　该死！
　　（等会还有2更，求推荐票！~）
　　。
第32章婚礼（六）
　　老式留声机内传来糜糜小调，顾长风发现封颂桀忽然停住不动弹，还以为他要吐了。
　　那可是他新买的比利时进口沙发，绝对不能让这个损友给糟贱了。
　　所以他紧张无比的问。
　　“你怎么了？”
　　“没事！”
　　封颂桀很是恍惚的回答着。
　　火车票都是发车两小时前售票，到底卖给谁也不知道！更别说去寻找那天的旅客了。
　　但是他跟一个上过床这事已经是既定事实。
　　封颂桀一边痛恨，他第一次跟女人上床是喝醉后，一边痛恨……和谁上的都不知道！
　　虽然留过洋，但是在儿女私情方面，他很保守！
　　如果没遇到喜欢的姑娘，是绝对不可能发生那种关系的。
　　所以那段近乎模糊又事实存在的记忆，让封颂桀恼怒又郁闷。
　　顾长风不明白他忽然怎么了，只是装作不经意的提醒道。
　　“你该知道，太太如果知道你落跑，会有多愤怒！你让杨副官替你成亲这事，肯定会让督军府遭到嘲弄！帮忙拜堂也就算了，难道杨副官还能替你和宾客喝酒？”
　　“……”
　　封颂桀起身，用略带醉意的眼神，瞪了一眼顾长风，然后丢下伏特加酒瓶，就往门口走去。
　　“喂，你干嘛去！”
　　“你不是让我回去陪宾客喝酒吗？”
　　“……”
　　虽然是这样，顾长风却总觉得怪怪的，那家伙怎么忽然这么听话？
　　当封颂桀出现在督军府的后门后，等在那的李副官简直激动的能哭出来，前院已经混乱成一锅粥了，所有宾客都因为督军大人没出现一直暗中奚落督军府，奚落太太！
　　“长官大人！！”
　　李副官抹了抹眼角的泪花，“太太很着急的在找你。”
　　“恩。”
　　封颂桀揉着太阳穴，边走边道：“先回去书房一趟。”
　　李副官心里很震惊，长官大人到底和谁谈过了，为什么一直很排斥，忽然变得如此冷静！
　　白未央因为喝了点酒的缘故，一觉没醒。
　　等有意识时，是门扉被推开的声响，惊醒了床上的她.
　　她睁眼时，有些懵逼，当看清楚了满目的红色，就想起来睡着前的状况，糟糕！这不是大婚之夜吗？她怎么就给睡着了。
　　现在该是那个窝囊废胆小鬼的督军……老公，回来了吧！
　　白未央明知道对方进来了，此时也只能装睡，敌不动我不动！
　　封颂桀在门口做了一百次的心里建设，他都做好了娶一个傻子，大婚之夜分床的准备了。
　　只是，怎么都没想到。
　　开门进来，会发现他的傻子新娘，早都自己摘掉凤冠和红盖头，钻到被窝里呼呼大睡起来。
　　“……”
　　一时之间，竟然无言以对。
　　他立刻就想掉头就走。
　　只是下一秒，床上有了声音。
　　“唔……”
　　白未央故意发出了模糊的音调，装作听到动静的样子，坐了起来，扭身看向她的新婚夫君。
　　“……”
　　咦。
　　为什么这个男人有点眼熟？
　　是，她看错了吗？
　　等！！
　　好像是那个被她拍过果照的影阁的人。
　　也是第一次暗杀伯德小姐的凶手。
　　该死，对方找到她了！
　　白未央当下眼睛眯了起来。
　　气氛，一触即发。
　　。
第33章第一次交锋（一）
　　新婚之夜，追我追到督军府，也真是有耐性的！
　　一向秉持着敌不动我不动策略的白未央，只是故作一脸痴傻呆萌的，歪着头，拧巴拧巴着一双黑白分明的凤眸，纯真无辜的看着封颂桀。
　　封颂桀：“……”
　　他没想到这个傻子会扭过头，还用这种“专注”的纯真视线盯着他，两个人以前在封公馆的宴会上见过几次，每次这个傻子都用花痴的眼神盯着他！
　　所以封颂桀现在很怕傻子忽然扑过来。
　　他深吸了一口气。
　　强迫自己忍住想离开的心思。
　　佯装做若无其事的模样，说了三个字。
　　“你醒了。”
　　为什么是你醒了三个字！
　　让白未央一刹那有些迷惑，没搞清楚情况之前，只能继续睁着一双懵懂的大眼睛，眉眼弯弯的道。
　　“嗯嗯！”
　　棋局之上，车马先行！观察敌方行动，再做打算！
　　只是再恍惚间，她看清楚了来人身上的那一身新郎服时，白未央再度眯起了眼睛。
　　啧。
　　瞧瞧她发现了什么。
　　他穿的新郎服！
　　还说了一句，你醒了？！又能在这督军府出入自如，身份……已经显而易见了。
　　难道这家伙是督军大人？
　　不可能吧！
　　白未央为这个发现感到无比震惊。
　　旋即故作羞涩腼腆的娇羞新娘样儿，兀自陶醉的叫道。
　　“夫君~”
　　她在试探，想看看对方的回答。
　　果不其然。
　　站在门边，径自关上房门的冷漠男人，浑身泛着冰山一般的寒气，表情阴鸷的瞪她一眼！
　　“我不是你夫君。”
　　白未央心底一边大叫着他真是督军大人，一边还要眨巴着纯黑清澈的大眼睛，语气无比娇嗲的喃喃着。
　　“可是咱们都结婚了呀！”
　　“只要没有睡在一起，就不是夫妻。”封颂桀双眼寒芒闪烁，斩钉截铁的道。白未央荡漾着一脸正中下怀的气死人笑容，咔吧咔吧着大眼睛，“哦——那夫君快上炕吧！人家要和夫君生个小娃娃~~”
　　语毕，就看着男人被气的抽动着鼻子，好像能宰了她似的态度，但又怕弄脏了他的手。
　　这时候，白未央也在心底彻底确定了一件事。
　　这个男人就是暗杀伯德小姐的人，也是影阁的……阁主！能在骤然间号令影阁全体鹰眼的人，不是阁主是谁？！
　　并且，他还有个明面上的身份，就是堂堂江北省的督军大人——封颂桀！
　　白未央心想，如果这男人知道她就是之前两次捉弄他的人，恐怕立刻会冲过来宰了她剁碎喂狗吧！
　　但是今晚的她，说话不似平时的清晰利落，很是娇嗲呆萌。显然他没看出来……自己的新婚太太，就是他一心想弄死的死敌！
　　封颂桀目光幽深的盯着白未央。
　　蓦地叫了一句。
　　“白未央！”
　　白未央心底漏跳了一拍，他发现她了？
　　不然为什么这样喊她！
　　白未央面上忽闪忽闪着凤眸，一副呆呆钝钝的神色，“恩哼，夫君~~”
　　封颂桀从怀中摸东西时，白未央的心脏紧张到了极点，他到底是发现了还是没发现？她的手也伸到了衣服内，随时准备掏枪。
　　。
第34章第一次交锋（二）
　　直到封颂桀手中摸出一张纸。
　　“你识字吧！”
　　纸？
　　白未央天然呆萌的舔舔嘴角，甜腻腻的道：“阿爹有让先生教过我们姐妹认字~~人家当然识字拉！”
　　封颂桀远远的将那个信封扔过来。
　　“那你读读这张纸上的字。”
　　白未央故意没去接那个信封，不然很容易暴露自己矫健的身手，她在信封落地后，才下床，好奇呆呆的捡起信封。
　　扁着小嘴，拆开信封。
　　“……什么约！”
　　白未央可怜巴巴，眼角含泪的看着封颂桀，嘴角一耷，指着上面那个大字，“亲爱的，后面那个什么字，人家不认识拉。”
　　封颂桀眼神轻蔑又冷漠，重重道：“契约！”
　　“噢！”
　　白未央若无其事的咬着手指开始看起来。
　　她看信的姿态，就像是一个刚牙牙学语的小孩子，瞪大着水汪汪的眼睛，一直在碎碎念着，让封颂桀感觉自己在对牛弹琴，走过去，直接从她手中抽走了信。
　　“算了，后面的你不用看了。”
　　“不嘛，人家要看嘛。”
　　白未央其实已经一目十行的看过了信上的内容，不就是要跟她契约结婚嘛！但她仍然装作没看懂的样子，抢过来信。
　　继续乖乖的看信。
　　封颂桀望着她跟个小呆瓜似的模样，小小软软肉肉的脸蛋，露出两个小梨涡，在大红嫁衣的衬托下，像个粉嫩粉嫩的包子。
　　如果不是傻子！这模样倒是还算可爱，做他封颂桀的太太算及格。
　　可惜，是个白痴！
　　封颂桀收回所有的怜悯，冷冷的道。
　　“只要你乖乖的，我保证，两年后离婚，我会给你找到一个足够照顾你一生的好男人！再给你一大笔钱，让你平安的活到下辈子！”
　　白未央心中一乐，面上故作委屈的撅着嘴：“夫，夫君，你不要人家了吗？”
　　封颂桀举手投足间的尊贵，眸色极深的宣告道：“两年后。”
　　白未央状似懵懂的歪着头。
　　心中早已乐开了花！
　　两年时间就能恢复自由！倒也不错，这两年可以借助督军夫人的名头，发展一下个人的势力。
　　等两年的时间，估计她也可以做到独当一面，不用被封颂桀的势力限制。
　　封颂桀道：“契约时间内，双方不得干涉对方的私生活！”
　　“……”
　　白未央等的就是这句话。
　　面上适时的露出了激动的泪水。
　　封颂桀很恐怖的瞪她一眼，一脸厌恶的勾着嘴角。
　　“你哭什么？”
　　“人家哭夫君不爱我！”我激动！我感动！双方不得干涉对方私生活，哈哈哈！
　　这个男人要是知道我是他死敌，恐怕绝对不会说出这句话。
　　封颂桀冷冷的吩咐着，“签吧。”
　　白未央边哭的两行委屈的清泪，就那样泪眼汪汪的在上面按了手印！
　　一式两份，封颂桀将其中一份协议甩到他面前，带着另外一份，心情极好的扬长而去！
　　仿佛他是凯旋离去的王者。
　　徒留下白未央一个人在新房内。
　　凄凄惨惨戚戚——
　　仿佛新婚之夜，就被打入了冷宫！
　　。
第35章第一次交锋（三）
　　在封颂桀离去五分钟后，坐在窗边的白未央，嘴里发出了一阵狂笑之声！
　　“噗！哈哈哈哈哈哈！”
　　她抱着肚子笑个不停！
　　如果封颂桀知道她就是那个连续捉弄她两次的始作俑者，恐怕立刻会扑过来掐她脖子罢？只可惜，他什么也不会知道，还把她当做傻子似的来看待！
　　他的仇敌明目张胆的入住他家，成为督军夫人！
　　他想找的人就在他的身边。
　　这件事怎么想怎么好笑！
　　白未央知道封颂桀以后很少会来这间新房，也就大大方方的开始收拾起自己行李来，将那台珍贵的照相机藏在了红木柜深处，再把枪和玉佩随手放在了手边的抽屉内。
　　最危险的地方就是最安全的地方。
　　整理好随身行李，她才心安理得的进入了梦乡。
　　白未央不知道的是，当封颂桀离开新房，暗处就有人也快速离去！
　　督军府偏院。
　　扎着两条麻花辫儿的丫鬟，趁夜，迅速的奔到了院内，推开房门，就开心的道。
　　“主子！有好消息。”
　　屏风后的玻璃镜前，坐着一位身着袄裙的美丽少妇，低领、宽袖、袖长齐肘、袖口宽大肥直，下摆是直襟，下身是一件漂亮的苏绣马面裙！脚上是一双深脸圆口鞋！
　　满身的清末余味。
　　这位正是督军府的三姨太赵雉！
　　三姨太瞪了一眼自己的丫鬟，“能有什么好消息！”
　　春琴紧张的握紧小拳头，又晃荡的手帕。
　　“刚才督军大人确实进去了新房，只不过呆了二十分钟，就黑着脸离去了！”
　　“有这回事？”
　　三姨太兴奋的站了起来。
　　黯然颓丧的眼神一下子放着光。
　　“春琴看的清清楚楚！”
　　三姨太握着牛角梳，强迫自己冷静的坐下，一扫今日的阴霾，眼底却是一片志得意满。
　　“白日间，婚礼上让杨副官代替他做新郎就知道督军大人的心意了，只是看他敬酒时出现，还以为他能接受那个傻子了！果不其然，傻子还没过一天，就被打入冷宫了！做督军太太有什么厉害的，只是名声好听！”
　　春琴站在身后，替三姨太梳着一头青丝，面上还是合不拢嘴。
　　三姨太望着梳妆镜内的美丽容颜，抹着睡前的晚霜，边闭眼按摩着眼角的皮肤，边问。
　　“鱼幼薇那边没什么反应吗？”
　　春琴摇摇头。
　　三姨太嘴角掩饰不住的笑意。
　　“一个在仙乐门唱歌的歌女罢了，被督军带回来！她确实拎得清自己的位置！不敢跟我们斗！”
　　说完又问。
　　“二姨太那边有什么反应吗？”
　　春琴挠挠头，“没甚反应，也没有派人盯着新房，不知道二姨太心里怎么想的。”
　　三姨太撇撇嘴，道。
　　“她陈秋水还能怎么想，她是二姨太又怎样，也不看看自己的年龄，快三十岁的人了，保养的再好，也像是盛放后的花朵，开始衰败！下面都早像是一团豆腐渣了吧！还想跟我竞争督军大人？”
　　春琴点头道：“主子，这个傻子不足为虑！只要督军大人喜欢您，咱们的筹码还是很大的，到时候升您做平妻太太，您跟着督军大人出双入对，谁会记得督军府还有个傻子夫人啊！”
　　。
第36章下马威（一）
　　“正是如此！”
　　想今日，因为司令太太的命令，督军大婚，两个姨太太最好呆在房内别出现！
　　三姨太心中憋了满肚子的怨气。
　　现在可算是一扫不悦，待明早，就去给那位“正室”好好的请安吧！
　　封颂桀拿到协议后，就回到书房。
　　坐在椅子上，揉着发疼的太阳穴。
　　李副官看到封颂桀出现在书房，推门进来，心底得了些许安慰之际，面上一副苦口婆心的忠心属下模样道。
　　“长官大人，新婚之夜，您在书房过夜，传出去，会不会有点……”
　　封颂桀眼皮也没抬，淡淡的问：“你不说谁知道。”
　　李副官尴尬的一笑，“……属下自然不会说。”
　　——白未央一大早迷迷糊糊的苏醒，就看到一个麻花辫的丫鬟，端着脸盆进来。
　　一副公事公办的态度。
　　“少奶奶，该梳洗了。”
　　白未央坐起身，怔怔的望着满室红色，没有睡醒的她，像个呆子似的点头。
　　“哦。”
　　“……”
　　这是负责院内洒扫的丫鬟，她知道督军大人娶了一个傻子，也就没给好脸色。
　　太太的命令是伺候少奶奶起床穿衣！
　　可是她一点也不想给傻子穿衣梳洗。
　　离去前补充一句。
　　“太太一大早就过来了！说是等您过去用早饭。”
　　“好。”
　　白未央继续呆头呆脑的回应着。
　　丫鬟摇着头，一副无药可救的神色，离开了房间，只剩下趴在床上的白未央，继续睡回笼觉。
　　没睡着两秒，门外就有两个小丫鬟窸窸窣窣的议论声响。
　　“嫁给了督军大人又能怎样，还是个傻子啊。”
　　“别说了，让听到的话多不好。”
　　“她只是个傻子，懂什么啊！”
　　“也是，你说这人人都幻想能嫁给督军大人，结果最后便宜了一个傻子！傻人有傻福？”
　　“是走了狗v屎运吧！”
　　“我也喜欢督军大人啊！”
　　“试问这督军府谁不喜欢督军大人？可是两位姨太太和鱼姬，哪个不是美若天仙，貌比西施！可督军大人都是刚开始还能出入一下她们的房间，跟姨太太们下棋，吟诗作对，谁想到几天时间，督军大人就厌烦了！那些美丽的姨太太们都入不了督军大人的法眼，更别说咱们了！”
　　本来特困的白未央，一下子清醒的不得了，心中暗骂着，真当我傻子啊！这些丫鬟就知道碎嘴，要是我得了势，非把她们挨个教训一顿不可。
　　爬起来梳洗穿衣——
　　半个时辰后，出了房门的白未央，穿着一身青色的对襟长袄裙。
　　出了门，像个行尸走肉似的，边打哈欠，边跟在丫鬟身后。
　　往饭厅走去。
　　从后院主屋走到前院饭厅，也有几分钟路程呢。
　　封颂桀站在前院二楼书房，呼吸着清晨的新鲜空气，望着池塘内的锦鲤，忽然，猛地看到，拈花小桥上，丫鬟身后跟着一个耷拉着脑袋的姑娘……
　　有些陌生。
　　等，是她！
　　是他那个刚过门的新婚少奶奶
　　果然跟个傻子似的，没有一点大家闺秀的风范！
　　封颂桀想到自己娶了这么一个丢脸的少奶奶，就莫名有种把她一枪射杀的冲动。
　　白未央向来对危险很敏感。
　　边走边打瞌睡的她，蓦然，抬头看向某个方向。
　　视线正好对上二楼窗口。
　　是她那个便宜的新婚老公啊。
　　她故意扬起笑脸，笑容可掬的向对方招招手。
　　然后满意的看到某个男人，青筋直冒的离开窗口。
　　（4更完毕，求推荐票！~）
　　。
第37章下马威（二）
　　白未央随着丫鬟进入饭厅，就看到布局精巧的饭厅内，吴素坐在那里，含着慈祥的笑容，冲着她招招手！
　　“儿媳妇，快来坐，快来坐！”
　　白未央依然是那副困倦的模样，边打着哈欠儿，还流着眼泪，踏入了饭厅，坐在了吴素的旁边。
　　桌上已经摆放着很多道早点，有蟹黄小笼包、豆沙卷、荷叶粥，莲蓉三丝卷，流沙包，杏仁豆腐，白玉奶茶！简直看的人眼花缭乱，比平时白公馆的丰盛多了。
　　白未央如此随性打哈欠的样子，在饭厅内伺候的丫鬟佣人的眼中看起来，就是死罪。
　　这边坐的可是督军大人的亲娘！为人严厉，新婚翌日，叫新娘子过来，无非是请安问好，结果你丫的一来就坐下，还一路打哈欠，傻子就是傻子！
　　太太和气的说你过来坐，你还真把自己当个人物了？
　　大家都等着看热闹，本来他们要奉一个傻子为少奶奶，真是让人替督军大人不值，他兢兢业业的为江北省和整个平南军阀日以继夜的工作，结果娶个傻子！佣人丫鬟都心怀恶意的想，要是傻子第一天就被扫地出门更称心如意！
　　吴素拉着白未央的手，说话前，特地环伺一圈饭厅内的佣人，一脸冷言寡语的道。
　　“我要和儿媳妇说几句体己话，你们不用伺候了，都先下去吧！”
　　佣人丫鬟吃惊之际，都纷纷的退出了饭厅，守在了门外。
　　白未央揉着脸颊，毫无顾忌的就开始吃流沙包，烫的她嘴角一痛，才吹了吹。
　　吴素从来没见过如此不拘小节的丫头，倒也合了她的心意，婆媳坐在一起，她也边吃道。
　　“昨晚上睡的怎么样啊！”
　　“还可以。”
　　含糊不清的回答！
　　“那个臭小子没有回房，我知道！可恶。”吴素想到这事儿，就气不打一处来。
　　一脸义愤填膺的模样，看的白未央是彻底清醒了。
　　她真的有点摸不透这个女人。
　　低声的呼唤了一句。
　　“……太太。”
　　吴素有点不高兴的沉下脸，“该叫我什么？”
　　白未央想了想，憋出一个字，“娘！”
　　“乖！”
　　小姑娘不怎么情愿，瘪着嘴角，无可奈何的语气，把吴素逗得乐不可支。
　　大多数小姑娘在她面前，都假装成一副大家闺秀，知书达理的形象，一心想要入她的法眼，想要嫁入封家，想做督军夫人，只可惜……装的太过反倒是让人厌恶。
　　她真没见过在她面前这么不会装的姑娘！
　　吴素不由得叹息着。
　　“我没有女儿，以后你就是我的亲女儿！不要把我当外人，我是女人，懂女人！以后受了什么委屈，立刻派人告诉我！那个臭小子不理会，我会替你出头。”
　　白未央差点被一口流沙包给噎住，她是完全没料到，刚一穿越就嫁人，虽然老公有些讨人厌，可这个婆婆却是个雷厉风行直言快语好相处的人物。
　　她咧嘴一笑。
　　“谢谢娘。”
　　吴素想到了什么似的，忽然道：“那两个姨太太，恐怕很难缠，不过我相信聪慧如未央，肯定可以处理。”
　　“……”
　　姨太太啊！
　　她都忘记这督军府还有几个苍蝇呢。
　　。
第38章下马威（三）
　　饭厅内婆媳之间一团和气的交谈模样，虽然外头的佣人丫鬟听不真确二人交谈的内容，可观之太太那种热络亲切温柔的脸容，他们皆震惊不已。
　　这还是那个脾气火爆的太太吗？
　　这还是那个向来对任何人都不假辞色的太太吗？
　　太阳打西边出来了吗？
　　为什么太太会对一个傻子那么和气温柔的说话啊，明明那个傻子很没有礼貌。
　　佣人们全都傻眼着，挠着头。
　　直到背后传来一阵阴鸷的语调。
　　“你们在干什么？”
　　封颂桀受二嫫亲自邀请，他知道今天早上躲不过去，只好前来饭厅，谁想到远远就看到佣人丫鬟凑在饭厅窗口拼命的往里头伸脖子，仿佛里头有什么奇行种！
　　是他那个傻子少奶奶惹出了什么大笑话吗？
　　七八个佣人丫鬟闻言，猛地回头，一个个脸色剧变。
　　拼命的摇着头。
　　封颂桀硬着头皮也往里头扫了一眼。
　　疑惑的挑眉。
　　再度看了一眼佣人丫鬟。
　　里头一团和气的吃饭交谈，没有任何奇怪画面，所以，为什么都在看？
　　来都来了，总得吃个早饭再去前院办公。
　　封颂桀面无表情，佯装一无所知的模样，踏入饭厅，“娘！你一大早叫我过来干……”
　　话音未落，这才察觉为什么丫鬟佣人拼命看里头了。
　　他妈那种脾气的人，竟然和傻子坐一块，并且似乎聊的特别投机，这叫什么画面？
　　见鬼了吗？
　　封颂桀满头黑线的道。
　　“你们俩怎么坐在一起。”
　　白未央抬起头，用一副101号笑容，冲封颂桀打了一个招呼。
　　封颂桀无视了她。
　　她心中窃喜。
　　吴素倒是很干脆的道：“我和我儿媳妇坐在一块吃饭，有什么不对。”
　　封颂桀倒吸一口凉气。
　　以他对他妈的认知，她根本不可能，也看不上白老三这个傻子，又谈何如此平静的坐一块吃饭，还是说，他妈第一天要对傻子展现点婆婆的风度。
　　封颂桀瞬息间脑中千回百转。
　　吴素已经又道。
　　“新婚第一天，你也别磨蹭，虽然你爹不在，但一家人还是得坐一起吃顿饭的！你给我坐下。”
　　“……”
　　封颂桀被呛声，佯装尊重母亲，一声不吭的坐在了距离二人很远的一个空位上。
　　他是想看看母亲葫芦里到底卖的什么药，她要搞什么鬼？
　　白未央闷头装作傻子吃货，猛吃着早饭。
　　吴素却开腔了，“封小二，听说你昨晚没在新房睡，到底是怎么回事？”
　　封颂桀懒得理会聒噪的母亲，并未吭声。
　　吴素可没给他缓和的机会，放下了手中的汤匙，一脸认真的问，“难道是你不行？”
　　白未央差点把刚喝进去的奶茶给喷了满桌子，忍住被呛的难受，硬生生的吞进肚子里，强憋住笑意。
　　封颂桀也是青筋直冒的道：“娘！！”
　　吴素根本没把他的表情放在心上，自顾自的道。
　　“很可能是这个原因，毕竟你纳了两房姨太太，还金屋藏娇了一个歌女，三年了，也没见到督军府蹦出个小崽子啊！”
　　吴素说的这句话倒是让白未央也抬头，一脸惊讶的看着封颂桀。
　　心想，他难道真不行？
　　。
第39章下马威（四）
　　吴素热切的道：“要不要娘给你弄点补品啊，虎鞭汤，鹿鞭汤，都是壮阳的！”
　　封颂桀被亲娘围攻，再发现那个傻子，歪着头，一脸呆萌，用那双亮晶晶的黑眸盯着他，感觉自己的尊严受到了侮辱。
　　这傻子该不会在怀疑他那方面……该死！
　　封颂桀斩钉截铁道：“娘！我没有不行！”
　　吴素表情诡异的看着他，“那为什么你的女人都生不出孩子，你不要告诉我，是三个女人都不孕不育！”
　　一脸你就算真的不行，也别不好意思的神情，让封颂桀感觉自己快爆炸了。
　　“……”
　　压抑着怒火半响，他站起身，冷冷的道。
　　“我吃饱了。”
　　起身就欲离开这个令人火冒三丈的地方！
　　吴素却在背后轻飘飘的道。
　　“吃饱也给我坐下，马上你的姨太太们要来请安。”
　　新婚第一天，家中地位低等的姨太太，放在古代就是二房小妾，于情于理会来给太太和少奶奶请安，如果封颂桀不在的话，那成什么了！
　　封颂桀被迫坐下，忍住自己的暴脾气。
　　“那你最好别在说那些让人想一枪崩了你的话！”
　　“啧！我怎么会有你这么麻烦的儿子啊。”
　　吴素嘟囔着。
　　母子俩的针锋相对，看在白未央眼底，心底乐开了花，太太简直是这位高高在上的督军大人的死克星，但是事实上她也知道，太太想和这个儿子好好聊聊，只可惜封颂桀并不怎么领情。
　　二嫫忽然凑上前，说道。
　　“太太，大人的二姨太和三姨太都到了！”
　　白未央垂着头凝眉。
　　终于要来了吗？
　　会碰到那个温柔可爱的小美人儿吗？
　　吴素慢条斯理的摆手，“叫她们进来吧！”
　　白未央睁着“懵懂“的大眼睛，一脸呆呆蠢蠢的表情，装作无比好奇的打量着走进来的两位“少妇”。原谅她用这个词语称呼。
　　一个长的满脸御姐相，年纪约莫三十岁上下，感觉比她的婆婆吴素年轻不了几岁。另外一个体态微封，眉眼上挑，满目的风情流转，妩媚多姿，看得出来是个比较精明有心计的人。
　　两人都是一身对襟袄裙，脖子上挂着珍珠项链。
　　“二姨太陈秋水给太太，督军大人，少奶奶请安！”
　　“三姨太赵雉给太太，督军大人，少奶奶……请安！”
　　这一刻，白未央有些迷惑的扫了一眼封颂桀，心底琢磨着，家中两位风格迥异的姨太太，外加那个比她大不了多少的小美人！
　　这封颂桀的口味可真是复杂啊。
　　她竟然摸不清楚这人到底喜欢什么样的女人！
　　还是说，他跟集邮似的，有收藏癖好！每种姑娘都要来一个……
　　吴素道：“你们以后可得对少奶奶尊敬爱护！知道了吗？”
　　“好的。”
　　两位姨太太毕恭毕敬的打量着了一眼白未央。
　　吴素状似敲山震虎的提醒道。
　　“她毕竟是这个督军府的少奶奶！”
　　“是！”
　　“坐下吃饭吧。”
　　三姨太赵雉，从还没进来，就听到佣人丫鬟的闲言碎语，得知太太对这个新儿媳妇很是欢喜，俩人亲切热络的交谈，起初，她还有点不信！
　　。
第40章下马威（五）
　　但是进来后，眼看着太太如此居高临下的宣告着白老三的地位，三姨太错愕了。
　　太太这是吃错了什么药，如此认真的向着一个傻子？
　　三姨太下意识的看了一眼督军大人，发现封颂桀也眼观鼻鼻观心，一副老僧入定的不问世事模样，她彻底迷茫了。
　　封颂桀自然发现陈秋水和赵雉都看他一眼，可他何尝不是很好奇呢！
　　他娘怕是疯了吧！
　　这一顿饭吃的是每个人都心思各异。
　　直到用餐结束。
　　吴素先说要回封公馆去，希望封颂桀好好照顾白未央。
　　封颂桀含糊不清的回应着。然后送吴素出门。
　　白未央回房时，途径拈花小桥后的花园，远远的便看到三姨太坐在那里，一副等她过来的架势。
　　白未央在路过三姨太身边时，当没看到似的，继续往前走！
　　这下可把三姨太给气的不轻。
　　大怒道。
　　“站住！”
　　白未央停住，扭过身，诧异的看着风情妩媚又精明心计的三姨太，故意瞪大眼睛，漫不经心的问道。
　　“你是？”
　　三姨太蹙眉，“太太刚才介绍过了，我是这督军府的三姨太！”
　　这个小贱货到底傻的多厉害啊，记性这么差，今天在这里，我就要教教你怎么做人！
　　白未央将三姨太傲慢的神色尽收眼底。
　　“哦，是三姨太啊！”
　　三姨太鄙夷的打量着浑身朴素的白未央，连个项链耳坠都没有，寒酸的可以，她不屑的道。
　　“你不要以为太太对你和气仁慈，就是喜欢你了！你也别仗着太太的和气，在这个督军府作威作福！一个傻子罢了，真以为自己坐得稳这督军夫人的位子吗？也不怕闪了腰！”
　　白未央若无其事的道：“劳烦操心了，人家年轻，这腰特别好！三姨太别风大闪了舌头才是。”
　　“这张小嘴倒是挺伶牙俐齿的嘛！~”三姨太眯着眼，很是咬牙切齿的道。
　　“人家舌头也很灵活！”
　　白未央得意洋洋的吐着舌头，舌头还卷了三圈做示范状。
　　气的三姨太指着她的鼻子骂道。
　　“你这个小贱货，如果真的清楚局面，你以后就给我乖乖的呆在屋子里别出来丢人现眼！省的督军府丢了面儿。”
　　白未央故作无辜的天真模样，摊手道：“可是人家要出来晒太阳呀。”
　　赵雉差点被气死，“你听不懂人话是不是？”她真是对牛弹琴啊。
　　“听得懂啊，除非三姨太不是人，(*^__^*)嘻嘻！”白未央天生爱和人唱反调似的道。
　　三姨太浑身发抖，指着白未央的鼻子却什么也骂不出来。
　　春琴见状。
　　赶紧上前。
　　“主子，你跟个傻子一般见识什么，要让她清楚咱们的地位比她高就行。”
　　她主动给三姨太出头，颐指气使的瞪大眼睛，一副得意洋洋的道，“你这个傻子，我家主子才是督军大人最喜欢的女人！你最好认清楚这一点。”
　　——送走吴素，本打算在后院拈花小桥边散散步的封颂桀，恰好看到了这一幕。
　　他眯起了眼。
　　平时挺讨厌赵雉阳奉阴违的样子，今儿，看她欺负那个傻子欺负的挺欢实。
　　封颂桀莫名的开心。
　　只不过。
　　白未央眼角的余光，第一时间就发现了他的存在。
　　有意思了！
　　便宜夫君故意看她被欺负……那她只能拖他下水，一块反击了！
　　（四更完毕，求推荐票！）
　　。
第41章到底谁不孕不育（一）
　　白未央看到这副狗仗人势的嘴脸就犯恶心，就算看不惯她，也别表面上来这套啊，难道就因为她是“傻子“，她们连点阴暗的手段也懒得使出来。
　　还真是瞧不起人啊！
　　白未央还是那副天下太平的笑脸，用最可爱的表情，两朵支颐的问道。
　　“三姨太，太太刚才说你们都生不出儿子，是不是不孕不育啊……”
　　一句漫不经心的话，却仿佛晴天霹雳，将三姨太给气的脸色柳眉倒竖，眼珠子差点瞪出来，指着白未央的鼻子道：“你你你你，你说谁不孕不育！”
　　白未央很好心的加以解释，“谁搭腔人家就说谁咯~”
　　三姨太一下子怒发冲冠，像个战斗的母鸡，叉着腰，“你敢说我不孕不育！！”
　　白未央故作腼腆羞涩的无辜样子，怯生生的鼓着腮帮子道。
　　“不是人家说的，是太太说的。太太还说，长的漂亮脑子再好，不能生养，留在家里也只是浪费粮食，像是你们这种活着浪费空气，死了浪费土地的人，要来何用！”
　　三姨太感觉自己简直能被气的立刻咽气，她努力的找回自己的思维，一字一顿的道。
　　“我不孕不育，二姨太和鱼姬都不孕不育？”
　　白未央瞬间捕捉到的情报是，鱼姬……难道是上次那个小美人儿，连姨太太都称不上，所以今天连请安的资格都没有！
　　白未央咧嘴一笑，拧巴拧巴着眉毛道：“人家知道了，三姨太的意思，不是你们不孕不育，是督军大人那方面不行？”
　　三姨太的确想拖大家一起下水，可没想到白未央如此举一反三，倒是让她立场跟尴尬，要是这话传到督军耳朵内，可不得了。
　　三姨太面色乍青乍白的赶紧补充道。
　　“你瞎说，他每次进我房，都无比的热情，一声不吭的抱住我就开始进出，我们一直要做到深更半夜呢，怎么可能督军大人不行！”
　　故意夸大其词的说完，旋即一脸得意的望着白未央，“不知道是哪个傻子，昨晚督军大人进了你的房十几分钟，就火烧屁股的出来了！”
　　“大人——我要过去阻止她们！”
　　跟在封颂桀身后的李副官，脸色尴尬的红成了猪肝色。
　　为什么那边两个女人的争执重点变成了督军大人的性能力！真是邪门儿了。
　　三姨太说的没错，可每次跟几个姨太太同房的并不是督军大人本人！
　　封颂桀忍住杀人的冲动。
　　适时的“走”出来。
　　实在是不出来不行了，话题已经扭转到他身上，在不出来的话，恐怕等会话题会进展到他一夜几次，让人想直接把这俩人扔进湖里淹死一百遍！
　　封颂桀的蓦然出现，让三姨太的脸一下子满脸苍白。
　　“督，督军大人……”
　　白未央却是丝毫没有做坏事被抓包的感觉。反而一脸得意洋洋的望着出现的男人。
　　终于出现了呢！
　　不过他到底是行，还是不行呢？
　　这又一次让白未央陷入了沉思。
　　封颂桀感觉到某个傻子的目光看向他的裆部，他的眸底凝聚起了风暴。
　　。
第42章到底谁不孕不育（二）
　　深吸一口气。
　　压下那能烧毁整个太平洋的怒气。
　　封颂桀神情自若道：“聊什么呢，聊的这么投机。”
　　白未央带着一脸老神自在的无辜笑脸，笑眯眯的望着封颂桀。
　　三姨太先发制人，指着白未央的鼻子，口口声声的道。
　　“督军大人！这个小贱货，她侮辱您！！贱妾一直在替您说话，她说了很多难听的话。”
　　“是吗？”
　　封颂桀沉默的反问了两个字，并未继续话题。
　　“她不止是侮辱您，还侮辱我和二姨太，大人，你可要替我做主啊！”三姨太本想冲出去表达一下她和督军大人的情谊，可想到他之前的教诲，在外面务必遵守妇道，她忍住了，只是站在原地，用手绢抹着眼角的泪花，委委屈屈的道，“刚嫁进来，贱妾想和她好好相处，可她一来就是新官上任三把火，不把我们当人看！呜呜~”
　　“人家有侮辱你？”
　　白未央一脸呆萌的反问道，然后像是英国歌剧中那种浮夸做作的喊道：“噢！达令，你不要听她乱说！！”
　　这句噢达令，差点让封颂桀一个没站稳栽倒下去，好不容易稳住身形，他的眼神忽明忽灭。
　　三姨太道：“你——”
　　“你那么铁骨铮铮的说人家侮辱督军大人，人家倒是怎么侮辱的啊，你说啊你！”白未央昂着下巴，满脸的“纯真无辜”。
　　“我我我——”
　　三姨太赶紧自己被将了一军，紧张的用眼角的余光撇了一眼封颂桀，哪敢在督军大人面前说，新婚少奶奶说您那方面不行……
　　该死，吃了哑巴亏！
　　白未央自然看出她的窘迫，道：“说不出来话了吧，露馅了吧！”
　　三姨太的眸光带着一片尴尬，眼神闪烁。
　　又要说什么。
　　却见白未央像个小燕子，“飘”到了封颂桀的面前，抱住他，像个寻求安慰的小妻子。封颂桀想推开她，但是傻子的力气倒是很大，而且被赵雉看着，不可能公然做出推推搡搡的动作。
　　白未央一边捂着小脸，肉嘟嘟的包子脸，小嘴撅的能挂个油瓶，泪眼汪汪的道。
　　“达令，噢~~~你的姨太太在欺负人家哟，你可得替人家做主呀！”
　　煞有其事的嚷嚷着，做出你侬我侬的亲密样子，“人家可是你的亲亲老婆，她侮辱人家就相当于侮辱你，她说你不行！”
　　达令？
　　这个缺乏正常人情绪的傻子还会用这种高级形容词？
　　三姨太更被白未央的倒打一耙给震惊的不行。
　　封颂桀也没想到一个傻子，倒是很会颠倒黑白，但是他也不可能反问她，明明是你说的那话。
　　只能目光幽邃的看向赵雉。
　　“你说过这话？”
　　“冤枉啊，大人！贱妾说的是，您特别特别厉害！夜夜笙歌也没问题！身体素质特别好！怎么可能不行。”
　　三姨太已经快哭了，感觉有理说不清。
　　站在封颂桀身后不远处的李副官，瞪着扑到长官大人怀中的不要脸傻子，心中的怒火蹭蹭蹭的往上窜。
　　这个傻子太无耻了吧！
　　。
第43章到底谁不孕不育（三）
　　白未央趴在封颂桀的怀中，用高亢的语调，激昂无比的道。
　　“达~~~~令，你听听！你明明日理万机，勤学好政，她把你形容成了一个只会沉迷女色的昏君，还说你夜夜笙歌！其心可诛啊！”
　　就像是舞台剧上演的那样，表情夸张的道。
　　“督军大人那么为民着想，常常夜睡书房，都是你们这些姨太太，在外头损毁督军大人的名声！搞得民众还以为达令不务正业呢！”
　　“你说是不是啊，哦！达令！~~”
　　封颂桀：“……”
　　他这一生嘴皮子还算利索，这一刻，却不知该说什么。
　　三姨太：“这这这——”
　　白未央眸光含泪，语声真挚：“哦，达令！三姨太一定是嫉妒我们坚贞的爱情想拆散我们，可是你我就像是那罗密欧和朱丽叶，就算眼前有万水千山阻挡，我们也一定会为我们的爱奋斗！这份爱情就因为困难重重才显得更加辉煌美丽！所以人家一定会努力的，我们的爱情一定经得起寒冬的考验，等待我们的一定会是前方阳光灿烂的大道。哦！罗密欧，为什么你偏偏你罗密欧！”
　　难道我也要接一句，噢！朱丽叶，为什么你是朱丽叶！
　　封颂桀为这个疯狂的想法感到崩溃。
　　看到靠在他身上的疯女人，对已经呆若木鸡的赵雉道。
　　“赵雉，你下去休息吧。”
　　语毕便不等三姨太作声，自顾自的拖着白未央往主屋走去。
　　“我送她回去。”
　　……
　　春琴看督军大人走远后，才敢从旁边走过来，小心翼翼的观察着三姨太的脸色。
　　“主子，你别气了。”
　　三姨太回神，气的原地直跺脚，像是得了失心疯似的，“该死该死该死！！”
　　脸色涨红，握紧拳头崩溃道。
　　“我竟然被一个傻子骑在头上捉弄！”
　　春琴也很沮丧，道：“连督军大人也没想到她会那么说。”
　　三姨太朝着池塘吐了一下口水，一脸嫌恶的道：“不就是个傻子嘛，搬弄是非，颠倒黑白倒是一流的，果然是白家的种，跟个白青莲一样，虚伪又做作！”
　　“主子，咱们还是小看了这个傻子。”
　　“下一次，我一定要让她好看。”
　　三姨太眸底满是复仇的火焰。
　　等回到听雨轩后，封颂桀才甩开了她的手，冷冷的道，“你闹够了没？”
　　哎呀，戏码该落幕了，作为主角，白未央自然要表现的很依依不舍，眼底一片被遗弃的落寞，小嘴甜甜的道：“达令——”
　　封颂桀浑身鸡皮疙瘩直竖，双眼寒芒闪烁，“谁教你的这个词。”
　　这个人是上流圈内名媛对男朋友称呼的词语，到她嘴巴里说出来，让人感觉浑身不舒服，甚至有点恶心。
　　“什么词？”白未央装傻问道。
　　“达令。”封颂桀咬着牙说出这两个字。
　　白未央用糯糯的音色，可怜巴巴的道：“二姐给四姐教的，说是英国那边流行，还说这是什么莎士比亚的诗中的……”
　　这些话当然是白未央胡诌的。
　　封颂桀被气到说不出话来！
　　跟个傻子一般见识还显得他小心眼呢！
　　“以后不准靠近我！”
　　“可咱们是夫妻……”
　　“我们是协议夫妻。”
　　“……”
　　“听到了没！”
　　“所以夫君真的和三姨太一夜七次吗？”
　　突如其来的问题，让封颂桀措手不及！
　　。
第44章深夜被抓（一）
　　第44章深夜被抓（一）
　　封颂桀想到了之前每次要行房，都在深夜派人过去跟几个姨太太就寝，并不是他本人，但是事实没必要告诉傻子，遂他重重的道。
　　“……是。”
　　白未央虽然对这个男人毫无感情，可听到他说是的那一瞬间，还是没来由的厌恶。
　　她嫁给了一个浑身肮脏的男人！
　　看来得尽快的解除二人之间的关系。
　　她不认为自己能顶到两年！毕竟两年的时间太久，总会暴露什么个人情况，到时候就得不偿失了。
　　“那就祝愿夫君和姨太太早上贵子了！~”
　　白未央笑眯眯的道。
　　“哼！”
　　封颂桀甩了衣袖，就一脸矜傲冷漠的离去，只剩下白未央站在原地，撇撇嘴，拖着下巴沉思起来。
　　封公馆。
　　二嫫兴冲冲的奔到了客厅内，看着坐在那里喝着茶的吴素。
　　“太太，听桂英说了一些今天督军府的趣事。”
　　二嫫低下头，冲吴素耳语了一番，吴素听完整个人挑眉，然后大笑起来。
　　“哈哈哈哈！果然是我的儿媳妇。”
　　二嫫也搓着手夸赞道：“太太，少奶奶的脑袋反应很快。”
　　吴素点头颔首的道：“我对这个儿媳妇非常满意，要是封小二敢欺负她的话，我定然会让她吃不了兜着走。”
　　二嫫苦恼的道：“可是二少爷现在对少奶奶完全不感兴趣！”
　　吴素不语。
　　二嫫叹着气：“少奶奶也没有要在二少爷面前表现出聪明的样子，这样下去，二少爷是不会对少奶奶有兴趣的。”
　　吴素一脸高深莫测的模样，“不急，来日方长！封小二这个家伙，就该让他慢慢着急！”
　　等以后发现了白老三的真面目，恐怕他会悔到肠子都青了！
　　吴素忽然对将来封小二的表情很感兴趣，到时候得带上照相机，记录下来他的错愕！
　　督军府
　　三姨太气的一天没出门。
　　二姨太那边毫无动静，在后院的祠堂里念经打坐。二姨太是个修佛之人，总是一脸不问世事的模样。
　　白未央在房间内思考了半天，就有主意了。
　　怎么让封颂桀跟她决裂，休了她！
　　当天晚上，这算是新婚次夜，听丫鬟碎碎念着，“少奶奶，您也别放在心上，督军大人本身就是个大忙人！他管理着整个江北省，更是平南军阀的督军大人，没空陪你是正常的，你得体谅他的身份，早点睡吧！”
　　白未央表现的无比呆萌顺从进被窝，看着提着夜灯离去的丫鬟，她翻身从床上坐起来，心中感激着丫鬟给的情报。
　　这恐怕是督军大人不想和她同房，又怕表面上很难看，就让丫鬟过来特意传的话。
　　扫了一眼挂在墙壁上的西洋钟，晚上八点半，现在出门的话，太早了！等深夜一更过后，她要出去主动被抓！然后将身份暴露给封颂桀，看看他什么反应。
　　只不过白未央猜错了一件事，封颂桀并不是借口忙，而是今晚的确有一桩任务要执行。
　　上次刺杀伯德小姐成功！伯德小姐的哥哥亲自从法兰西过来江城要给妹妹报仇。
　　伯德小姐是法兰西共和国外交部的人，一月份，自从丘吉尔组织的加里波利战役开始，到5月份，意大利退出三国同盟，跟奥地利开战。意大利正式加入到了协约国。
　　伯德家族便是想在江北省也掀起战争！这是作为督军的封颂桀所不允许的。
　　。
第45章深夜被抓（二）
　　一直等到打更的敲了锣后，白未央才一个鲤鱼打挺，从床上坐起，动作极为利落的将几个枕头塞进被窝，假装成有人睡觉的样子！
　　旋即才从行李内摸出一身小厮服装，给脸上抹上黑炭，简单的易容成少年，再戴好瓜皮帽，将手枪藏在裤裆里，先将窗口打开了一条缝隙，看了一眼巡逻的士兵走远，她身手矫健的翻窗而出，关好窗户，这才迅速的向花园奔去。只消十分钟的时间，便翻出了督军府的围墙！
　　白未央像是走出牢笼的囚犯，呼吸着深夜的新鲜空气，一边朝着租界区散步，边不时的观察着周围的局势，暗处有一些背带裤报童帽的人，不知道是不是影阁的人！
　　测试的话很简单。
　　白未央昂首阔步的走过去，若无其事的扫了一眼他们，然后装作发现了什么拔腿就跑，果然，那几个人将手中的烟头丢在地上，冲她大叫着。
　　“站住！你小子！”
　　白未央怎么可能站住！表现成拼命狂奔，又无奈被追上的可怜样子，“几位大哥，你们为什么追我啊！”
　　“那你为什么跑啊！”为首的一个小混混，看着被逼到墙角的小厮。
　　“你们追我我当然要跑啊。”白未央一脸谄笑。
　　“明明是你看到我们后立刻就跑，分明是做贼心虚！”
　　“嘿嘿，什么做贼心虚啊……”
　　“噢——我知道了，你该不会就是上次……”
　　几个小混混聚在一起，开始交头接耳着。
　　“他肯定就是老大要找的人。”
　　“对，刚才那么心虚的跑路，不是才怪！”
　　“形迹可疑。”
　　几个人扭身过来，将少年给抓住，按在墙上，在她身上摸了摸，确定没有兵器！
　　白未央倒是心有余悸，幸好老子把枪藏在裤裆内了。不过摸了我的胸，还能毫无反应，果然飞机场……
　　影阁的人用绳子把她绑起来。嘴里塞了布团。
　　其中一个人从脖子内拿出一个哨子，吹了三长一短，2分钟内，有个差不多服饰的人过来，交代了一句什么。
　　接着。
　　“快点将她押送过去。”
　　押过去？
　　押到哪里啊？
　　该不会是要把我关进什么私人监牢吗？
　　白未央忐忑不安的被蒙上眼罩，塞到了一辆黑皮道奇内，约莫十分钟的时间，下车，被拖着上楼，绑到了一个椅子背后，紧跟着一行人离去。
　　空气寂静的只剩下了白未央一个人。
　　感受不到人类的气息，白未央用力的呼吸两口，这里有正常人居住的味道，有用过餐的味道，那么，是谁家？
　　以她的本事，脱出这种绳索完全是轻而易举的事情，只花了10秒，就恢复了自由，掀开眼罩，白未央勾起嘴角。
　　还真是谁的家啊！
　　“难道是封颂桀的第二个家吗？看起来不像啊。”
　　她四处探查了一番，确实是一个男人的家，到处都有关于医学的书籍，还有洋派原版书籍，家里还有洋酒。其中有个阁楼，阁楼内是各种实验器具，仿佛主人很喜欢做医学实验，研制各种药剂！这倒是让白未央起了几分疑惑。
　　忽地，门口有了动静，白未央警觉起来。
　　。
第46章深夜被抓（三）
　　保险起见，戴好眼罩和嘴里烂布，装作被绑起来的模样，坐在墙角。
　　耳畔听到一道跌跌撞撞闯进来的声音。
　　“阿风，阿风！”
　　白未央丝毫不怀疑，出声的应该是封颂桀，他口中的阿风，应该就是这间屋子的主人！
　　对方叫了好几声，屋内没有回应。
　　白未央心想，难道没发现我？
　　她只好百无聊赖的应声道。
　　“别叫了，你叫魂啊，这里没人。”
　　“怎么会是你。”气息虚浮的询问。
　　“你手下把我抓来的。”没好气的道。
　　封颂桀没想到他们把她抓来送到了顾长风家，看着她好端端的被绑着，眼睛上还有眼罩，他放心多了。
　　白未央装作一无所知的模样，“这里是你家吗？”
　　没人回应。
　　那个人翻墙倒柜的似乎在找东西。
　　白未央感觉他气息特别粗重，故意调侃道。
　　“你一直大喘着气，是刚才和人激烈的床上运动完毕吗？”
　　封颂桀恶劣的道：“你给我少啰嗦！”
　　话音刚落，倒吸一口凉气，声音里听起来很痛苦。
　　白未央佯装左右摇摆着脑袋，让眼罩落到嘴巴附近，这才看清楚在那里翻箱倒柜的封颂桀，他一直抓着左臂，左臂上鲜血顺着衣物……看起来有些可怖。
　　白未央幸灾乐祸的道。
　　“哦呀，又中枪了！”
　　封颂桀没空理会这个黑脸少年，找到了包扎用的东西，找到了手术刀，但是要自己取出左手臂的子弹有点困难！
　　白未央气定神闲的望着狼狈不堪的封颂桀，“你还真是脆弱啊，每次见你都中枪，你这么弱，你好意思加入帮派吗？总是这么丢脸，我都替你们老大心疼，找的人全是废物！”
　　封颂桀回过头，脸色苍白的道：“你给我闭嘴！”
　　白未央笑眯眯的看着他：“如果你现在放开我的话，我可以帮你取出子弹包扎伤口。”
　　因为受伤显得虚弱的封颂桀，骂道：“你又不是医生！”
　　我确实懂个屁。
　　白未央颇具深意的道：“HowdoyouknowI'mnotadoctor？”
　　坐在椅子上一身疲惫的封颂桀，头顶上冷汗直流的道：“你会英语！”
　　白未央坐在那里未动。
　　封颂桀眼神孤傲的瞪着她，像是在斟酌，犹豫。
　　这个小东西说她是医生，他该信她吗？
　　看她英语说的那么好，一口标准的牛津腔。如果不是去过大英帝国并且呆上5年以上的人，根本说不出这么标准的英语。
　　但是留过洋的人，怎么可能沦落到做贼，又在街头混。
　　这是封颂桀难以理解的事情。
　　家道中落的小丫头？
　　可是眼下除了信她，也没有别的办法，顾长风还没回来，这颗子弹不能等太久。
　　封颂桀先说明道。
　　“你不准逃跑！”
　　白未央耸耸肩，笑容可掬的道：“我的答应有用吗？我虚伪的说不会逃，你就信吗？那你也太容易相信人了吧！”
　　封颂桀冷声道：“我不会相信一个骗子的话。”
　　像是为了验证他的话，白未央一派轻松自在的伸出双手，再不慌不忙的拿掉眼罩，至于嘴巴里的抹布，早掉了！不然她怎么说话的。
　　封颂桀看到她早已挣脱绳索，脸色猛地一变，果然这个小东西是个骗子。
　　。
第47章深夜被抓（四）
　　白未央一步步的走近他，察觉到那个男人的警惕，她也并没有想要离去的意思，反正本来就是来摊牌的，结果发现他受伤，这倒是意料之外的收获。
　　不过这家伙身为督军大人，要是一直受伤姿态，传出去的话，身份容易暴露。
　　做一次好人也无所谓，再说，做好人也有代价的。
　　白未央坐在他面前的桌子上，翘着二郎腿，手指有节奏的敲击着桌面。
　　“我救了你，你给我多少好处。”
　　“好处？”
　　封颂桀差点被气的吐血身亡。
　　这种时候了她竟然和他谈好处。
　　白未央感受到了杀人的目光，“医院救死扶伤也都是收费的，从古至今的大夫救人，哪一个不要钱？干嘛一脸我打算敲诈你的样子。”
　　封颂桀冷冰冰的道：“我自己取。”
　　白未央漫不经心的挑眉：“堂堂的督军大人，竟然是影阁的人，已经够劲爆了，现在取个子弹，都舍不得付钱，该说是穷酸呢，还是小气？”
　　她一脸鄙夷的表情，让封颂桀更不想求这个女人了。
　　他拿起镊子，忍住痛苦，因为看不清楚左大臂后方，根本不知道镊子怎么下手。
　　他在犹豫，白未央坐在那，翘着二郎腿，托着香腮，凝视着他。
　　悠然自得的道。
　　“你倒是取啊。”
　　封颂桀放下镊子，抽搐着嘴角：“多钱。”
　　白未央惊讶之余，笑眯眯道：“你终于肯付钱了。”
　　封颂桀只重复着：“多钱。”
　　既然对方想通了，白未央气定神闲的道：“一万大洋。”
　　封颂桀起身，扶着还在流血的左大臂，冷哼道：“狮子大开口，你以为我会答应你吗？”
　　白未央深表赞同的道：“你可以拒绝啊。”
　　话音刚落，就看到封颂桀一脸想吃掉她的神色，她摊摊手：“你没有拒绝我的余地。”
　　封颂桀再看一眼自己受伤的手臂，在内心发誓，等他康复后，就抓住这个小东西，把她吊起来打到血肉模糊，才能解她心头之恨。
　　咬牙切齿的道。
　　“成交。”
　　顿了顿，又说，“我能暂时打欠条吗？”
　　白未央唱作俱佳的笑着露出一口白牙，“可以。”
　　她从桌上跳下来，指了指旁边的沙发，一脸居高临下的道。
　　“躺下。”
　　躺……
　　封颂桀很少听从任何人的命令，可是见她一副淡定冷漠的吩咐，他不由得很是纠结。
　　看了一眼左大臂的枪口，封颂桀瞪她一眼。
　　然后沉默着不做声躺在了沙发上。
　　白未央也没有墨迹，直接找到手术该用的物品，套上手术专用的橡胶手套，掀开了他的衣服，封颂桀低下头，瞪圆眼睛。
　　“你在乱摸什么？”
　　白未央想到这人跟很多女人上过床，就一阵嫌弃的道：“我是戴着手套的。”
　　封颂桀……？？
　　乱摸他跟戴着手套是对牛弹琴吧。
　　看着她手法十分娴熟的剪开袖子，当衣袖剥离皮肤时，扯得伤口一阵抽痛。
　　他疼得呲牙咧嘴，这小家伙下手却是丝毫不温柔。
　　还一副公事公办的口吻。
　　她是在趁机报复吧！
　　（四更完毕，求推荐票！~~~）
　　。
第48章敲诈（一）
　　白未央手中拿着一个针管，笑得像是一个偷腥的猫。
　　“要先给你打一针麻醉剂。进行局部麻醉。”
　　封颂桀防备的道：“不，不用麻醉！你就直接取吧。”
　　“……”
　　白未央失望的丢下针管。
　　这家伙是怕局部麻醉后，不能行动，万一她把他给大卸八块吗？
　　真是以小人之心度君子之腹！她跟他可没有那么大的深仇大恨吧！
　　既然不想使用麻醉剂，她也不勉强！
　　就直接用消毒过的手术刀插进伤口，疼得封颂桀浑身一阵轻颤，身上的汗跟瀑布似的往下滴，瞬间沾湿了沙发，他咬紧牙关，望着这个下手无比粗暴的女人！忍住痛苦道：“你到底会不会做手术啊！”
　　“你说我不会吗？”
　　白未央用力将镊子伸到伤口内，夹住子弹，快速的往外一掏。
　　血流如注的同时，亲耳听到某个男人痛苦的闷哼一声。
　　当白未央扭头去看时，才发现，他的嘴角都要出血了，看来取出子弹真的很痛苦。
　　她气定神闲的夹着那颗子弹看了两眼。
　　“7.62mm子弹。”
　　旋即边给他的伤口止血上药，一边道，“看这款子弹，应该是M1903式斯普林菲尔德步枪。”
　　“你倒是了解的很清楚。”这倒是出乎封颂桀的意料之外。
　　咬紧牙关，忍受着她粗暴的行为，心底却又一次对这女人刮目相看，她懂得使用照相机，认识枪械，还会说牛津腔的英语，更会取子弹，难道她真的是家道中落的千金小姐？
　　封颂桀若有所思，直到伤口被上完药包扎完毕。
　　白未央给大臂上绑了一个漂亮的蝴蝶结，这才坐到旁边，摊手，居高临下的道。
　　“包扎完了，该打欠条了。”
　　“欠条？”封颂桀因为受伤，大脑稍微的有些恍惚。
　　白未央笑容可掬的道：“我改天会亲自上门收钱。”
　　“你知道我住在什么地方吗？”她敢上门的话，他就会抓住她，立刻将她关起来鞭打一百次。
　　“虽然人家刚到江城，但不代表没见过督军大人啊。”
　　白未央眨眨眼睛，幽黑的眼睛，满是一片潋滟波光。
　　“——！”封颂桀失血后苍白的脸一片阴鸷。
　　这个小东西，知道他的身份该敢威胁她，她真是不要命了。
　　他抽搐着嘴角，快速的抄起顾长风的钢笔和笔记本，就打了一张欠条，丢给她。
　　白未央接过欠条，看了一眼，做了一个拜拜的手势，就作势欲离去。
　　只是身后传来一道危险的声音。
　　“我有说让你走了吗？”
　　这种语气……
　　白未央波澜不惊的抱着手臂转身。
　　目光正好对上了他手中黑乎乎的枪口。
　　她笑意未减的不发一语。
　　封颂桀眸色极深的道：“你说，如果我现在一枪崩了你！你还敢不敢在我面前这么嚣张。”
　　嚣张，她嚣张了吗？
　　白未央望着他深沉又高高在上的态度，依旧是那副101号笑脸，不疾不徐道：“你不舍得。”
　　“凭什么会舍不得。”封颂桀握住手枪的手气的颤抖，这小鬼竟然会说他舍不得，他为什么要舍不得。
　　。
第49章敲诈（二）
　　白未央故意理所当然的道：“因为你喜欢我。”
　　封颂桀声音染上怒意：“别给自己脸上贴金了。”
　　白未央倒是没有继续这个话题，反倒是一脸无辜，耸耸肩，毫不在意的道：“你真以为一支枪就能干掉我？”
　　封颂桀被她那股没来由的自信给气到青筋直冒，一不小心就扣动了扳机，子弹离枪口的瞬间，封颂桀就后悔了，万一真的伤到她了……算了，一个可恶的小鬼罢了，真要是死了，这就是她的命。
　　白未央瞳孔一眯。
　　身体瞬间就有了反应，以常人无法预见的速度，脑袋往旁边偏移了3公分，就躲开了子弹。
　　这个动作也让封颂桀惊得眸光轻闪：“你！”
　　白未央身体若离弦的箭，矫健的冲到封颂桀的面前，一个利落的抬腿，封颂桀手中的枪就被踢飞，砸到了墙壁。
　　封颂桀因为受伤导致行动缓慢，他更没想到这女人能一刹那就躲开子弹，她精准的判断出了子弹的弹道轨迹，给出了最精准的反应。再瞬间冲过来踢飞了枪，等他有所反应时，他整个人已经倒在了地上，她的脚踩在他的胸口，眼前两道针尖般的闪光划过。
　　封颂桀彻底不能动弹。
　　该死！
　　他又被她飞针点穴了。
　　“我最讨厌的就是过河拆桥的人。”白未央双眼寒芒闪烁，戏谑的说到：“你一定很想知道我是什么对付过河拆桥的人的，对吧？”
　　躺着的封颂桀：“我不想知道。”
　　白未央带着毛骨耸然的邪恶表情道：“可是你的眼神特别真诚，所以人家一定要告诉你。”
　　然后她二话不说的就开始脱他衣服。
　　封颂桀察觉她这个行为，鸡皮疙瘩都要立起来，嘴唇哆嗦着，“你你你，你在干什么。”
　　又要给他拍果照吗？
　　无耻。
　　白未央眼底闪烁着促狭的笑意，道：“让你难堪。”
　　封颂桀痛恨自己刚才子弹慢了，皮笑肉不笑的道：“你娘没教过你，男女授受不亲吗？”
　　白未央面无表情道：“我没有娘。”
　　封颂桀眼看着上衣被剥光，她的手已经又一次落到了裤子皮带上，封颂桀立刻就感觉浑身不对劲，感觉像是像是砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　眼尾挑着。
　　满目怒意。
　　“你要是再看往下脱，我发誓，等我恢复自由，我必将你千刀万剐以泄我心头之恨。”
　　“每一个落在我手里的人，都曾经这么叫嚣过，但是你猜结局怎么着？”白未央语气中满是意味深长的味道。
　　封颂桀心脏不禁抖了抖，“结局怎么样？”
　　白未央摸着下巴，笑得像个腹黑的小恶魔，道：“会跪下来叫爸爸，求爸爸原谅他们的无知和鲁莽。”
　　封颂桀深吸着气，强迫自己冷静下来，两次被女人如此对付，尊严何在，他脸色难看的提醒着道：“你知道我是督军大人，你知不知道你这么做，会让你遭到整个省城的围攻，会让你死无葬身之地！你最好做好思想准备。”
　　。
第50章敲诈（三）
　　白未央不慌不忙的道：“我手中还有督军大人的果照呢，如果督军大人自己都不介意，那我又有什么好怕的。况且，敌在明，我在暗，今天是故意被抓的，就是想来羞辱你！这不，就见上面了。”
　　她嘴里还发出了两声“呵呵”，足以叫人全身血液冰冷到极点。
　　“……”
　　内裤又一次被拉下来，他的春光全部暴露在了晴天化日之下。
　　白未央这一次才注意到他的下身，上辈子什么没经历过，所以完全大剌剌的盯着他那儿。
　　心中叹息，长的好看的人难道都大吗？这还是未觉醒时的姿态。
　　白未央故意打击他道：“好小啊。”
　　封颂桀没想到第一次被人看清楚他，就得到了这样的评价，愤怒道：“你在说谁小！！！”
　　“说的就是你的……”白未央戏谑的笑着，气定神闲道。
　　“你是没见过男人吗？都是这样。”封颂桀发誓，这女人很有能逼疯人的能力。
　　“自身比较小的人都说是这样，就跟神经病都说自己绝对不是神经病一个道理。”
　　白未央眼底满是促狭味道，摊摊手，煞有其事的托着下巴道：“也是，东方人本身就不能和洋人的做比较，没事没事，你不用自卑，小也没什么不好。一个萝卜一个坑。”
　　“……”封颂桀眼中迸射的怒火简直能烧掉一切。
　　白未央猛地察觉到某处的变化。
　　封颂桀对自己的感到不争气极了。
　　白未央故意似笑非笑的道：“要展现一下自己的雄风吗？可是，啧啧！还说不喜欢我，这不，立刻就急于表现自己。但是真的一般……”
　　一般——
　　一般——！！
　　一般是对男人最大的打击了。
　　封颂桀不知道该怎么形容自己的心情，哔了狗。
　　他咬着牙：“这还没到完全体。”
　　“说的好像怪兽变形似的。”白未央继续笑容可掬的打击着他，“真小啊。”
　　该死，那混蛋怎么那么大。
　　怪不得可以一夜七次。
　　但是被别人玩烂剩下的男人，她才不稀罕。
　　白未央将不能动弹的他给放到了顾长风的床上，还摆出了美男诱惑的姿态，某个东西在眼前十分刺目，她给他把被子盖上。
　　封颂桀见她洗干净地面，一副淡定的姿态要离开，不禁越发紧张起来。
　　身体不能动，眼珠子转着，“你干什么去？”
　　白未央回眸，投给他一个善解人意的微笑，“你已经打了欠条了，还被羞辱了。怎么，真舍不得我。想让我多羞辱几回？”
　　封颂桀看着她狡黠的笑容，就气的浑身发毛，“可恶的东西，给我滚。”
　　“这就滚……”
　　白未央笑得非常迷人，离开前，故意又点了哑穴，才好整以暇的离开了。
　　——顾长风今天去了张德公家喝酒，一直弄到半夜才回家，结果进门后，虽然地面桌面一片干净，他却直觉，有人来过。
　　。
第51章教训下人（一）
　　下意识的从后腰摸出了枪，谨慎的挨着墙猫着腰，举着枪，踢开书房的门看一眼。
　　“是谁！你最好自动给我出来。”
　　又到卧房，顾长风一眼就看到床上的隆起。
　　小贼进他家还睡上觉了？
　　不敢相信。
　　拿着枪靠近，猛地掀开被子，看到床上的人却是震惊的说不出话来了。
　　“诶……颂桀。”
　　顾长风一下子放松，但随后看到他没穿衣服……顾长风把被子完全拉下去，倒抽了一口凉气，尤其是胯间的高耸，让他一脸懵逼的抹着汗，“我知道你喜欢我，但是我不喜欢男人，就算你这么热情似火的邀请我，我也只能拒绝你的求爱。”
　　“……”
　　封颂桀说不了话，只能吹胡子瞪眼睛。
　　顾长风这才发现异常。
　　等了半小时，封颂桀的穴道解开，穿上顾长风的衣服，顾长风憋着笑，检查了一下他被包扎的伤口，“手法十分专业。”
　　封颂桀不语。
　　尔后听封颂桀简单的说了一下事情的经过，他再也忍不住笑了。
　　“哈哈哈哈，该说是你自作自受吗？人家救了你，你还想给她好看，结果被反将了一军。哈哈哈哈。”
　　被一个女人给耍了，哈哈哈哈！
　　封颂桀额头青筋直冒：“你笑够了没。”
　　“够了。”嘴上说够了，实际上顾长风憋笑憋的难受，肩膀一耸一耸的，“噗嘿嘿，那你现在打算怎么报复？”
　　“守株待兔。”
　　封颂桀咬牙切词的说了四个字。
　　只要她敢来兑换欠条，他就会把她彻底抓住。
　　顾长风低笑着，“我怎么感觉你这次是踢到铁板了。”
　　别人不知道，他这个好友可是知道的，封颂桀这辈子向来无往不利，从来没吃过女人的亏，第一次有女人让他吃瘪好几次，实在是……太逗了！
　　封颂桀瞪他一眼，顾长风不笑了，但是封颂桀一离开这里，顾长风就独自在家狂笑起来。
　　白未央没能达成跟封颂桀的摊牌，但羞辱了一个自取其辱的家伙，回到家后，心情格外不错。
　　打着哈欠，一大早用过早饭，丫鬟就兴奋的叫她去前院，原来是二嫫来了
　　白未央一到前院，就看到二嫫兴高采烈的对她招招手。
　　她看到二嫫旁边的几个大箱子一脸困惑，这是谁搬家吗？
　　二嫫指着箱子道。
　　“少奶奶，这是太太差遣我给您送来的衣物。”
　　白未央：“……”
　　太太这么热情吗？
　　到底多喜欢我啊。
　　二嫫一边让下人打开箱子，一边旁若无人的搂着白未央的肩膀。
　　“太太想着您在娘家也没有受到什么好的照顾，她做婆婆的，不对你好，对谁好啊。”
　　白未央：“……”
　　更懵逼了。
　　一直听说婆媳很难合得来，谁知道她这个婆婆特别宠爱她，她对封家的好感目前就来源于婆婆。
　　二嫫介绍着。
　　“这里是七大箱子的衣物首饰，春夏秋冬的款式都有，材质从绫、罗、绸、缎、哔吱、花达呢、香云和毛料织品。”
　　白未央随手拿起一件，眼睛一亮，元宝领的白色上衣，绸缎罗裙勾有织金的花绣，十分华美。
　　李副官在家，远远的看到太太送来的七个大箱子，捏紧了拳头。
　　这个傻子凭什么受到太太的喜爱？
　　她不服。
　　（四更求票，大家的年货置办完毕了木有啊？）
　　。
第52章教训下人（二）
　　白未央看箱子内。
　　旗袍就有：白洋纱旗袍，月白青竹旗袍，水红缎面织金牡丹花旗袍，黑绿丝绒旗袍，烟青色锦缎旗袍，海棠色织金旗袍……等三十件。
　　别的衣物从红色塔夫绸长裙，水色丝缎睡袍，再到翠烟衫，藕色绒线衫，雪纺披肩，散花水雾绿草百褶裙，天青缎袄服，水红平金裙。紫金高领长袄……一应俱全。
　　第三个到第六个箱子内，全是各色洋服。
　　暗金纹绸饰雪绿刺绣克里诺林裙，深红毛斗篷，浅蓝天鹅绒睡袍，内搭白色蕾丝装饰领缘袖口的浅蓝丝质睡裙。牛奶色点缀珍珠塔夫绸晚礼服。紫白腰带浅紫流苏布克里诺林裙。琉璃水金花纹白纱克里诺林裙。浅烟灰色饰白珍珠塔夫绸晚礼服。墨红晕染长袖克里诺林裙……这种进口洋服约莫有几十套，堪比开洋服店的。
　　第七个箱子内，放的是首饰，三条金链子，珐琅银手表，珍珠项链，牛奶珠坠子，珠圈，鸽血红宝石吊坠……看的白未央眼花缭乱。
　　这到底是对新媳妇的见面礼，还是她要清仓自己的衣柜啊！
　　这七大箱子的衣物首饰，看的周围的下人全都一片震惊加眼红。
　　都用不可思议的眼神盯着白未央。
　　昨儿早上吃饭，还以为太太是做给大家看，帮助白未央立威而已，谁想到现在……这是实打实的对儿媳妇好啊。
　　太太是哪根筋搭错了？
　　这个傻子有什么好的。
　　你瞧瞧，现在望着这么多衣物首饰她竟然纹丝不动连点激动的表示都没有，还真是傻子，不懂欣赏！
　　二嫫道：“太太说，我们封家的儿媳妇，以后出门穿着打扮可不能让人笑话！别人有的我们也得有。别人没有的，我们也得有。”
　　白未央笑眯眯的道：“替我感谢太太。”
　　“不客气。”
　　……
　　前院的吵杂很快就传到了后院，让刚起来的三姨太很疑惑，隔着池塘看过去。
　　“前头在闹什么呢。”
　　春琴立刻出去打听，一刻钟就奔回来，春琴不是滋味的道。
　　“主子，听说太太给新媳妇送来了很多金银首饰还有旗袍洋服，一共满满七大箱子呢！”
　　“七大箱子……”三姨太手中的盖碗差点给打翻。
　　春琴表情更阴霾了，“少奶奶正在前院和二嫫一起清点物品呢。”
　　三姨太扔下茶碗，心情不是很愉快，掷地有声的道：“太太是傻了吗？督军大人又不喜欢这个傻子，她这么热心的讨好傻子有什么用？是中邪了吗？”
　　春琴嘟囔着：“我也觉得太太是中邪了，不然无论如何都不会给一个傻子送这么多，几乎把自己好点的首饰都送来了，让一个傻子锦上添花有什么用。搞不明白。”
　　最主要的是，谁都知道，在结婚前，司令太太最喜欢的是白家二小姐白青莲。
　　那么现在对白老三如此好，真的只是做给上流社会看吗？
　　但是江北省的督军大人，任谁都知道封颂桀向来是脾气比较偏执的人。他不会屈服于太太的强权，这傻子终究是要被休掉的货色。
　　三姨太冷哼：“我且看她还能嚣张几日！”
　　。
第53章教训下人（三）
　　李副官在看着七大箱子的衣物首饰被搬到听雨轩后，就离开了督军府。
　　影阁的总部位于江城城南一所徽派老宅内。
　　宅内正堂立有牌匾，上书四字。
　　“无尘居”
　　一来就看到了满身阴霾气息的封颂桀，敬礼过后，李副官站在他旁边，想了想，还是道。
　　“长官大人，太太将自己的很多衣物首饰，都送给了少奶奶。一共七大箱子。”
　　“她只是做给上流圈子看而已，为的是不让人说我封家少奶奶寒酸。”
　　封颂桀知道白老三不像是白家其他女孩，她不是夫人白周氏亲生的，只是一个庶出而已，娘家不阔绰导致的直接结果就是白老三嫁进督军府时，随身也没有多少嫁妆。
　　最明显是连个贴身丫鬟伺候都没有。
　　封颂桀丝毫不在意。
　　李副官张了张嘴，欲言又止，她特别想说，太太就算为了面子，也不可能将司令和你们哥几个送的生日礼物首饰，也一并送给一个傻子。
　　白未央中午一个人坐在饭厅用饭，享受着丫鬟佣人无比困惑又艳羡的眼神，她自然知道太太送的东西，让丫鬟们都受到了震撼，正在怀疑人生中。
　　她思考着，封颂桀那家伙受伤，又心灵受挫，今天恐怕不会回来了。
　　但是……
　　白未央看了一眼旁边站着的丫鬟，低着头，似乎在打盹儿，根本没把她放在眼底的样子。
　　白未央不紧不慢的开口。
　　“明儿该三朝回门了，督军大人呢。”
　　偷偷眯着的丫鬟，闻声，先是左右看看，旋即目光落在了白未央身上。
　　“……”她一副漫不经心的表情掏掏耳朵，又打了个哈欠，这才道：“少奶奶自己都不知道督军大人在哪里，我们怎么可能知道。”
　　白未央眯起了眼睛。
　　真是老虎不发威，把我当病猫。
　　这个院子内没有一个人瞧得起她。
　　白未央还端着饭后的热汤碗，边喝边站起来，轻描淡写的走到丫鬟面前。
　　眼睛直勾勾的盯着丫鬟看，那丫鬟也感觉不对劲，竟然质问着白未央，“你看我干什么！”
　　白未央嘴角微勾，笑得一脸促狭味道，冲丫鬟笑得一脸纯真无辜。
　　那丫鬟心想，果然是个傻子！
　　说时迟，那时快。
　　白未央扬手就在丫鬟的脸上打了一个耳光。
　　速度之快，导致打完之后，那丫鬟面上一片泛红，瞪大着眼睛不敢相信的看着白未央。
　　半响，才反应上来。
　　指着白未央的鼻子。
　　瞪圆眼眶。
　　“你，你敢打我。”
　　“看来一巴掌你还不够清醒，需要再加点料。”
　　白未央的表情未变，笑得更加悠然自得，将手中的汤碗直接扬起，热汤碗倒扣在了丫鬟的脑袋上，适才道：“清醒了没？”
　　那丫鬟被滚烫的热汤，烫的满脸通红，抱着脑袋大叫着狂奔出了饭厅。
　　这个异状惹得饭厅外的丫鬟佣人也全都冲进来。
　　到底，发生什么事了。
　　“少，少奶奶。”
　　白未央一脸无辜的摊摊手，“大家不用紧张，人家只是教训了个没把主子当回事的丫鬟而已。”
　　“……？”
　　。
第54章教训下人（四）
　　教训这个词，丫鬟佣人都知道意味着什么。
　　这位传闻中的傻子，拿出了少奶奶的地位，教训了不听话的奴才。
　　终于有人上前，忍不住的嘀咕出声。
　　“你不是傻子吗？”
　　白未央扶额，怕是傻子才会这么问别人吧，她状似随意的掏掏耳朵，“风声太大，没听清楚。”
　　那可以再说一遍的脸色，让丫鬟佣人都面面相觑。
　　到底她是在开玩笑，还是说真的。
　　大家同时吞吞口水。白老三在江城上流圈子的傻子名声是出名的，不可能作假！刚才应该是傻子发疯闹得局面。
　　有人躲在佣人背后，小声的说道。
　　“你是江城有名的傻子，这是大家都知道的事情。”
　　还有人更大胆的道。
　　“傻子，你就算打了一个丫鬟，你在督军府也依然没有地位，因为督军大人根本不喜欢你。你不用白费力气了。”
　　对！
　　“就算傻子发疯能怎样！”
　　“我们可不怕你。”
　　丫鬟佣人聚在一起，大家互相看看其他人，带着一种人多力量大的气势。
　　白未央笑容可掬的看着这副场面。
　　仿佛她是雨夜逃出科研室的猿猴，又疯了似的袭击人类，她们打算集合起来为世界和平，铲除她这个祸害。
　　“哦，是吗？”
　　唇边带着无比单纯诚挚的笑意。
　　白未央有种想捏死这些白痴的冲动了。
　　就算她装傻，她这人向来也不是会吃亏的人，她坐在那里，继续用饭，假装失手，一只筷子却凌空的射了出去。
　　陡然。
　　“啊啊啊啊！”
　　刚才首先问，你不是傻子吗的那个小厮，捂住眼睛，崩溃凄惨的大叫着。
　　叫的跟死了爹似的。
　　大家脸色一片哗然。
　　惊恐的看着那个小厮，只见他的左眼上插了一只筷子。眼球完全被插破，鲜血直流。白未央对这宛若惊悚恐怖片中的场景很司空见惯。
　　这是以前对付叛徒和不听话的手下，经常用的手段。
　　这一手暗器功力，也是这么训练出来的。
　　那几个下人还在惊慌失措的左右望着。
　　像是得了失心疯似的慌乱着。
　　“刚才怎么回事。”
　　“一只筷子飞过来了。”
　　……
　　喃喃自语的说完，所有人都看向坐在那的白未央的手，手中的筷子少了一只。
　　大家的眼神立刻像是看鬼似的瞪着她。
　　白未央坐在那，像是转笔那样转着手中剩余的一只筷子。老神自在的眨眨眼，笑容极为腹黑邪恶。
　　“我的筷子能像是东洋忍者的手里剑一样，射爆你们的狗眼。”
　　她表现的像个善心小天使，提醒着道：“还要再试试吗？”
　　试，试什么？
　　丫鬟佣人皆倒退几步。
　　“她疯了。”
　　“快去告诉太太和督军大人，她疯了。”
　　“傻子终于变成疯子了吗？”
　　“太可怕了……”
　　在一群人争先恐后的离开前，白未央低声娇叱。
　　“不想死的都回来。”
　　停住的脚步全都顿住了。
　　扭过头。
　　眼神无比惊慌混乱。
　　其中几个人像是认清了现状，视死如归的走上前。
　　“少，少奶奶。”
　　白未央笑眯眯的道：“乖~人家喜欢听话的下人。”
　　闻言。
　　全部丫鬟佣人心中打了一个激灵。
　　这个新少奶奶好恐怖。
　　。
第55章教训下人（五）
　　白未央用完饭，就笑眯眯的离去了，只剩下一屋的下人，边挠头不知所措的看着那个被射爆狗眼凄厉惨叫的小厮。
　　直到有人喊道：“还不快点送他去看医生。”
　　大家才恍然大悟。
　　可看医生也是要钱的，这事儿到底该算在督军府的头上，还是私人头上，这事儿也得等督军大人回来定夺。
　　白未央在饭厅发疯给一个丫鬟头上浇了热汤，又用筷子射爆一小厮眼睛的事情很快传遍了督军府。
　　下人们都颤颤巍巍，决定夹紧尾巴做人。
　　三姨太这边，春琴说了事儿，三姨太就边嗑着瓜子，边冷眼道：“她以为在这督军府发一下疯，大家就会听她的？真把自己当跟葱了！殊不知，只是一个疯子而已！”
　　“可不是嘛，主子！”
　　“二姨太那边没什么表示吗？”三姨太将瓜子皮吐成了一堆。
　　“二姨太太那边似乎没什么动静。”
　　三姨太听完，就不爽极了，“那家伙就会装！装做自己与世无争的模样，实际上手段比谁都狠，陈秋水是想看着我和少奶奶斗法，鹬蚌相争渔翁得利，她想得美！”
　　说起来，这个督军府，还有一个喜欢装与世无争的，就是鱼幼薇。一副岁月安好不争不抢的模样，呵！三姨太想了想，道：“春琴，去给鱼幼薇说项，就说督军前段时间送了我两件法兰西珊瑚绒马褂，我想跟她分享，明儿下午邀请她喝下午茶。”
　　“遵命，主子。”
　　按照惯例，新婚三天后要回门。
　　白未央起来了个大早梳洗完毕，用过早饭后，丫鬟主动上前道。
　　“少奶奶，督军大人还没回来。”
　　说完后还低眉顺眼的打量着白未央的脸色，像是怕她发“疯”似的。
　　意料之外的是。
　　白未央神色平静，笑得一脸天下太平。
　　“那就我一个人回门吧。”
　　换了一身水青色旗袍，戴上太太送来的珍珠项链，云髻盘头，一身的淡漠，“车备好了没。”
　　“回少奶奶的话，车已备好。回门的礼物也准备好了。”
　　茶果烟酒，惯例的四种礼物
　　白未央走到门口的黑皮福特，“那就出发吧。”
　　这让丫鬟们惊讶的有些瑟瑟发抖。
　　“少奶奶，不等等督军大人吗？”
　　“不用等。”
　　白未央一个人坐在后座，就招呼司机师傅可以开车。
　　她才不管封颂桀来不来白公馆，横竖回门这事，如果封颂桀不出现，丢人的是封家。是督军府的脸面。督军府都不在意脸面，她干嘛要care。
　　封颂桀自然知道今天回门。
　　只不过前脚到家，感受到了微妙的冷清，他就觉得不对劲。
　　“少……奶奶呢。”
　　要称呼一个傻子为少奶奶，让他觉得心头一阵恶心。
　　“回大人的话，少奶奶回门去了。”
　　“回门？”
　　没有丈夫陪同，她回什么门。
　　封颂桀稍微有些愠怒，“你们不知道拦着她吗？丢人现眼。”
　　下人们头皮一阵发麻。
　　还没来得及给督军大人说那件“筷子插眼”和“热汤洗头”事件呢！
　　“督军大人……”
　　“备车，立刻前往白公馆。”
　　封颂桀冷声吩咐。
　　呃。
　　好吧。
　　看来得下次给督军大人说那两件事了。
　　（四更求推荐票！~~过年还要码字，呜呜！）
　　。
第56章回门遭奚落（一）
　　白公馆
　　谁都知道今天是三朝回门的日子，白青莲和白红叶也起了一个大早，两个人用完早饭，坐到了客厅。
　　白青莲见白红叶对三朝回门的事情一脸的不放在心上，这让特别想吐槽的她，也显得有些尴尬，于是故意提醒道。
　　“今天三妹回门。”
　　白红叶整理着自己刚烫的洋派发型，撇着嘴，“她回门有什么好看的。结婚当晚的事儿我都派人打听过了，督军大人根本没在新房内过夜，只停留了几分钟，就去书房了。颂桀哥哥果然爱我，为了我守身如玉，不会碰三姐那个白痴。”
　　“……”白青莲忍住想捏死白红叶这个自恋妹妹的想法。
　　忽地，白红叶扭过头，倒是有些玩味，眼神居高临下，“二姐，我跟你打赌。”
　　“赌什么？”白青莲道。
　　白红叶嘻嘻一笑：“赌今天颂桀哥哥不会和白老三一起回门，赌她一个人悲惨的回门。”
　　“不可能，督军大人肯定会给面子的。”
　　白青莲是个谨慎的性子，她觉得封颂桀肯定会出现，毕竟，白青莲咬牙切齿的想，这里有他喜欢的白红叶。
　　白红叶一脸高傲的态度，道：“我赌她一个人出现，如果我赢了。你给我五十大洋，我输了，我给你五十大洋。”
　　白青莲果断的道：“……赌就赌。谁怕谁。”
　　难道她还能输了不成？
　　封家绝对不允许封颂桀再次给封家颜面上添堵。
　　白青莲恶狠狠的瞪了一眼白红叶，白红叶嘟着嘴唇，得意的心想，二姐，你这次输定了。毕竟颂桀哥哥爱我爱的要死，新婚当日都能让杨副官公然代替他娶亲，就知道他不畏强权，今天肯定也不会出现。
　　两个人望眼欲穿的看着黑色雕花铁门的方向。
　　直到看见一辆黑皮福特嘟嘟了两声，停在了门口，白红叶兴奋的跑去看热闹，发现白未央一个人从车上走下来，白红叶激动的奔到车内，找了两圈，确定封颂桀没到。
　　她才笑得一脸深意的站在旁边，抓着手绢兴奋的嘴角咧到了耳根子。
　　白未央让随行的司机把礼物给拿下来，边对白青莲和白红叶寒暄道。
　　“二姐，四妹。”
　　白青莲已经从白红叶的举动看穿了一切，但还是佯装一无所知道。
　　“督军大人怎么没一起来啊？”
　　白未央露出招牌笑容，道：“日理万机，忙。”
　　“噢~~”白红叶拖长了尾音，嘴里扯开不屑的弧度，“督军大人可真是大人物啊，新婚忙，回门也忙，不知情的人还以为三妹嫁给了空气呢。”
　　“是呀。”
　　淡定自若的点头。
　　白未央一点没把她的冷嘲热讽放在心上，反倒是一副和和气气的笑眯眯模样，冲着旁边道：“走吧，空气夫君大人！~咱们该进门了。”
　　说罢，温柔的揽住旁边的“人”，一副甜腻的模样进白公馆。
　　什，么？
　　白红叶和白青莲对视一眼，都发现了对方眼中的困惑。刚才白老三搂着一个什么东西进门了？空气夫君？
　　她在搞什么。
　　。
第57章回门遭奚落（二）
　　白未央进到客厅时，正看到迎面而来打扮的盛装华美的白周氏，白周氏道：“这不是我家白老三吗？回来了。”
　　无比热络的寒暄，白未央淡笑着，颔首道：“夫人。”
　　“督军呢？”
　　白周氏伸着脖子，往院内看过去，什么也没看到，所以表现的格外诧异。
　　白未央一派轻松自在的伸手抱着旁边的“人”，笑容可掬的道：“夫人没看到吗？人家的夫君就站在旁边呀！”
　　“在哪？”白周氏还以为自己眼花了，特地揉了揉眼睛。
　　白未央一脸认真的指了指身边，“就在这里呀。”
　　白周氏搞不明白老三葫芦里卖的什么药，一脸奇怪的表情看着白未央，她跟白正钧对视一眼，白正钧用眼神示意，她本来就是个傻子，你指望她能怎么正常？
　　跟着进来的白红叶，冷哼道：“娘，你别听她发神经，督军大人根本没一起回门。”
　　“是，是吗？”
　　白周氏确实惊讶。
　　回门这种事可是大事，结果封颂桀根本没回来，这就说明了很多问题，白周氏猛地想起，结婚这种大事，督军不也没出现，还叫人代替，那今儿不出现倒也正常。
　　白红叶“知道”督军大人喜欢她，所以自然有点恃宠而骄，语气格外高高在上的道：“一个小杂种，以为嫁进了督军府就飞黄腾达了？还不是照旧被看不起。这个道理告诉我们，麻雀就算飞上枝头了也还是麻雀。不可能变成凤凰。”
　　白未央看到白红叶这种嘴脸，就想将她给狠狠地踩在脚底下摩擦地板，如果让白红叶知道，她把她喜欢的督军大人给玩弄了好几次，还给拍了果照，不知道她会不会崩溃。
　　但是白未央不打算亮出底牌。
　　她抱着手臂，一副漫不经心的道：“四妹，谁告诉你我家达令不会来了。”
　　白红叶的脸当下一变，难道封颂桀只是迟到？但是转瞬间，就将这个想法给扼杀在了脑海中，一定是这个傻子在虚张声势。
　　白红叶得意的道：“三姐，说你傻你还真痴。他要是来了才怪呢！”
　　白青莲站在白红叶的身后，一直怔怔的看着如今的白老三，穿着精致丝绸的水青色旗袍，脖子上挂着珍珠项链，脚上还穿着黑色英式坡跟皮鞋，头发用一根翡翠簪子盘成了一个云髻。
　　以前的白老三站在人前，瑟瑟缩缩着身子，眼神都不敢直视她们，说起话来也是断断续续，不干脆利落，总一副懦弱可欺的样子。
　　现在的白老三，尽管脸上还挂着讨人厌的微笑，只是白青莲感觉她的眼神中，藏着她看不懂的东西，像是一股光，要焚烧一切似的。
　　而且站在那里，再也不会弓着腰瑟缩害怕，少女身姿单薄，一袭旗袍，却带着满身的傲骨和矜贵。
　　是她的错觉吗？
　　白青莲困惑的说了一句。
　　“你好像不傻了。”
　　一石激起千层浪。
　　每个人都用惊讶的目光看着白青莲，再看看白老三。
　　。
第58章回门遭奚落（三）
　　白红叶简直想说二姐有病吧。
　　白未央却抢了话头，一副惊喜的样子，笑得一脸促狭，“还是二姐英明神武，人家哪里像是傻子呢，人家最最聪明了。”
　　“……”
　　人家……
　　白青莲好想收回她的那句话啊。
　　白红叶抽抽嘴角，这家伙每次说话都这么恶心，怎么可能不傻了。
　　白未央两眼放着光，天生爱和人唱反调似的，声音高昂激情，又抑扬顿挫的道：“爹，刚才四妹说人家是小杂种，你也不出声反驳，要是人家是小杂种，那您岂不是老杂种！~你说这四妹说话也是口无遮拦，拐着弯儿骂爹爹是老杂种，爹果然很宠爱四妹妹，一点都不介意自己是老杂种呢！”
　　白红叶急了，被戳的一脸尴尬的解释道：“我才没有那么说爹爹。”
　　白未央故意两朵支颐故作可爱的道：“要是人家是小杂种，你是杂种的妹妹。杂妹？”
　　这种不要脸的气势，气的白红叶简直跳脚。
　　“你……”
　　和一个傻子对话有失身份，她只能委屈的扭头，泛着泪花道：“爹爹，你知道我不是那个意思。”
　　静静的看着白老三进门后就没个消停的家。
　　不等白正钧出声，白周氏已经垂下了眼睑，一副厌恶的神色。
　　冷言冷语道。
　　“胡搅蛮缠你是第一名，在白家丢人，到了督军府也是个丢人的种，怪不得督军大人不一起回门！谁娶了你是倒了八辈子霉。”
　　白正钧怒斥：“彩雯！”
　　这毕竟是督军夫人。
　　嫁出去的女儿泼出去的水。
　　白正钧可不想因为礼数问题跟督军府难看。
　　被呵斥的白周氏心里别提多憋屈了。
　　“老爷，难道我说错了吗？忍了这个傻子十多年了，就因为和封家有婚约，我不敢动她！让她在白家作威作福，结果嫁出门了，什么也没能改变，反倒是在督军府丢尽白家的人，传出去……白家故意将个傻子送到督军府，大概是跟封家有仇吧！放着那些如花似玉头脑聪明的女儿不嫁过去，故意送一个傻子！”
　　“你看看咱家小莲，跟沈婉静齐名的江城双姝！封颂桀喜欢的是老四红叶，她们俩任何一个嫁到督军府都不至于这般难看。”
　　白周氏的话，正戳中了白正钧的心思，若是督军府取得是老二和老四，现在白家早在江城彻底横着走了。
　　他白正钧就是督军的老丈人！
　　可惜……偏偏嫁出去的是个傻子，他可不想跟一个傻子扯上半点关系。躲都来不及呢。
　　此刻。
　　万籁俱寂。
　　白周氏的话在客厅内掀起了一片不小的波澜，大家都用仇视的目光看着这个该下地狱的白老三，要是她不存在的话……
　　却在那时。
　　一道低醇的嗓音缓缓的传来。
　　“我来迟了。”
　　大家抬头，看向来人，一身英式的西装革履，黑色鳄鱼皮鞋，满身的洋派风味，头发用啫喱膏固定成清俊朗逸的造型，他从门口踏进来时，吸引了全部的目光，就好像是一个发光体，走在哪儿都注定是焦点。
　　男人的手指如云朵般细腻皎洁。
　　他踏进来后，手掌无意识的落到了白未央的肩膀上，那双孤傲的目光才逡巡了一圈白公馆内的人。
　　“这里真热闹啊。”
　　唇角扯开一抹意味不明的笑。
　　让人不寒而栗。
　　。
第59章回门遭奚落（四）
　　大婚之日封颂桀没出现，今天确实也不必出现，可是白老三已经成为了督军府的人，如若还在白公馆遭遇欺侮，那就有辱督军府的脸面。
　　对方说的每一句话不是在打白老三的脸，是在打督军府的脸。
　　尤其眼下封颂桀还和白老三有个两年契约在手，所以封颂桀绝不能让人打傻子的脸。
　　白未央见封颂桀出现，立刻就像个灵蛇一般缠上去，抱着他的腰死不放手，还把脸埋到了封颂桀的怀中，一副小丫头娇态，亲昵的撒娇着道。
　　“达令，你可终于来了！人家等你等的好苦哇。”
　　“……”
　　封颂桀忍住想把这女人扔出去的冲动，但是他腰部和左大臂的枪口还没愈合，身体不能进行太剧烈的动作。
　　只能硬着头皮，拍了拍白未央的肩。
　　李副官陪同封颂桀一起前来白公馆，她上次就看这个扭捏作态的白未央不顺眼了，今儿见她又八爪鱼似的抱住长官大人，李副官就觉得一块牛粪贴在了鲜花上，让人作呕，这女人找死吗？每次都这么抱住她家长官大人。
　　她捏紧拳头，打算回头私底下好好的知会下她有些规矩和禁忌。
　　二人这副亲昵的样子，却让白公馆内的人看傻了眼。
　　白正钧颇为尴尬，垂眸道：“督军大人。”
　　白青莲紧张的扫了两眼，低下头，一副岁月静好的样子，却在暗自忖度，这到底是怎么回事！
　　白红叶瞪大眼睛，心中已经快崩溃了。
　　不断的告诉自己，颂桀哥哥肯定是不想丢掉督军府的脸面才勉强出现的，他绝对不可能喜欢这个傻子。
　　白未央察觉男人的身体绷紧，她故意用恶心扒拉的口气无辜道：“达令，你来了就要替人家做主，白家的人都在欺负我。”
　　上次以小厮少年出现，他就一副要杀了她的样子，现在她自然得借机报复回来，她感受到头顶的男人低头的一瞬间，她抬头，对上那杀人的目光，她笑得一脸单纯无邪。
　　男人更生气了。
　　白未央却笑得更欢了。
　　她就喜欢他看不惯她又干不掉她的样子。
　　白红叶想到之前说，封颂桀喜欢自己，就有些自得，她趾高气昂的看一眼趴在封颂桀怀中的白老三，斜睨着冷道。
　　“狗仗人势！”
　　白未央扁着小嘴，硬生生挤出两颗眼泪花，“达令，你看看，她说人家是狗，那你岂不是公狗。人家不想做狗，想做猫！~猫猫可爱。”
　　白老三的胡言乱语基本上被封颂桀无视掉了，白红叶那种得瑟的态度骂白老三是狗，他本想回应确实如此，打狗也要看主人。
　　但是一想到，傻子嫁到了督军府，仍然被人看不起。
　　就心中不爽极了。
　　督军府何时被一个小丫头这样公然打脸。
　　封颂桀醇厚的嗓音像是红酒一般磁性迷人，他半眯着眼，漆黑的瞳仁好像黑夜一般幽深，吩咐道。
　　“李副官，侮辱督军夫人的人该怎么处理？”
　　“回长官大人，掌嘴三十！拖出去乱棍打死。”
　　“恩，念在是夫人妹妹的身份，就随便掌嘴三十。”
　　白红叶的脸一下子变了。
　　（四更完毕，求推荐票票，明早去给过年买鱼买虾……）
　　。
第60章疯狂打脸（一）
　　什么叫随便掌嘴三十？这让白红叶的脸当下很难看，就像是吞了粪般，骤然变红又骤然变紫，她是不愿意相信颂桀哥哥会真的掌嘴她，可看到李副官面无表情的走过来时，白红叶就知道，颂桀哥哥不是在开玩笑。
　　她迅速的向后面一跑，就躲开了李副官，跑到了白正钧的身后，探出个脑袋，一鼓作气的冲封颂桀吼道。
　　“颂桀哥哥，你不是说你喜欢我吗？你怎么舍得打我？你一定是开玩笑的，对吧。”
　　“……”
　　白红叶说完话后的气氛，凝滞了几秒，白公馆内的空气，整个接近凝固。
　　画面定格。
　　白周氏皱着眉扶额，怎么会说出来呢，明摆着封颂桀此刻是想维持督军府的颜面，你问出来这种话就让他下不来台，他会承认才怪。
　　白正钧有些尴尬，自家幺女平时这么自恋也就算了，这时候……这不是添堵吗？
　　封颂桀是谁，是整个江北省的督军大人，就算他喜欢你，他这时候也不会说喜欢。
　　白青莲呼吸一窒，传闻封颂桀喜欢红叶，这让她心底早不服气了，冲动又不知天高地厚的四妹妹有什么讨人喜欢的，她白青莲才是大家闺秀，才是江城双姝，如果输给沈婉静也就罢了，输给四妹的话，白青莲会认为那是对她的侮辱。
　　一片寂静之后，封颂桀道：“李副官，在等什么？”
　　李副官颔首上前，她毕竟是受过训练的士兵，一把就将白红叶给拉出来，然后便是一阵啪啪的掌嘴声音。
　　听得白公馆的下人一片胆寒。说好的督军大人喜欢白四小姐呢？为什么还会掌嘴？白周氏看到女儿的嘴巴被打的鲜血直流，心疼的受不了，禁不住的上前。
　　“督军大人，小女孩不懂事，您能饶过她吗？就看在她是夫人妹妹的份上。”
　　封颂桀继续半只手懒抱着白未央的肩膀，看着被打的已经神志不清的白红叶，眉眼里满是一片清贵冷漠，浑身透着一股阴鸷孤傲之气。
　　“知道教训了没？”
　　已经被掌嘴的头晕眼花的白红叶，双眼泛着委屈的泪花，用鲜血淋漓的嘴巴，模糊不清的呓语着：“颂桀哥哥，你明明说你喜欢我！”
　　封颂桀蹙眉，面无表情的道：“……我有说过那种话吗？”
　　“？”
　　白红叶怒极攻心，一下子就晕了过去。
　　被抬下去治疗休息。
　　场面一度很尴尬。
　　毕竟才刚回门，就把白家四小姐打的一嘴血，督军大人一点也不留情啊。
　　大家下意识的看向封颂桀怀中的白老三，白老三一副笑意莹莹的脸，看在大家的眼中，此刻却有些腹黑。
　　白正钧不知道怎么处理这个局面，就赶紧尴尬的强行转移话题，让“女儿”和女婿落座，用饭。
　　白未央坐在封颂桀的旁边，一副纯真可爱的样子，就静静的扒拉着白饭和青菜。
　　不动声色的打量着白家众人。
　　她不知道，她边吃边看白家人时，一个男人更在诧异的看着她。
　　。
第61章疯狂打脸（二）
　　第61章
　　封颂桀坐在饭桌前，他斯文优雅的拿起筷子，吃饭的动作很缓慢，可是看在白公馆的人眼中，却感觉到无比的高雅，一看就是出身洋派的作风。
　　男人的手指骨节圆润修长，握着筷子时，格外好看，每一个动作都让人感觉他的手指该去弹钢琴。
　　他吃饭的样子，不至于细嚼慢咽，可让人看的相当舒心，那是一个美男用餐的画面，好像是中世纪的伯爵在品尝着什么美味牛排似的。
　　每个人都看看自己的碗内，普通的白饭和配菜而已。
　　对比旁边，大口大口扒拉着米饭的白老三，就像是八辈子没吃过饭似的，饿狼投胎，毫无用餐礼仪。
　　白家众人一派叹息。
　　白老三毫无形象的吃相自然也看在了封颂桀的眼中，只是对比这饭桌上，每个人都装出一副大家礼仪的用餐形象，她倒是活泼生动，至少让人感觉这顿饭很香。
　　白青莲见封颂桀眼神宁和的盯着白未央，她试图让他看向美丽的自己，就首先打开了饭桌上的话题。
　　“颂桀哥哥，太太最近如何。”
　　“不错。”
　　简洁利落的两个字。
　　白周氏见白青莲被冷落，脸上挂着一副好妈妈的神色，无比疼爱的语气道。
　　“女儿啊，在督军府过的怎么样。”
　　白未央甜甜一笑，唇角勾起，故作娇羞的道。
　　“娘~看看人家夫妻俩的恩爱样子，应该就能知道，达令特别宠爱人家哟。”
　　“那……那真好啊。”白周氏的嘴角抽了抽。
　　白未央想起来什么似的，猛地刮刮脸颊，一脸小孩子般兴奋的表情，道：“娘亲啊，你不知道，太太还送了人家七大箱子的衣服首饰呢，旗袍洋服袄裙短打一应俱全！太太是个超级好的婆婆，人家特别喜欢太太。”
　　她“无心”的话，让饭桌上立刻又凝固了。
　　白青莲和白周氏都怀疑自己幻听了。
　　司令太太怎么可能送白老三东西呢，这不是搞笑吗？
　　“太太送了你东西？”白周氏说话的声音都有些发虚。
　　白未央献宝似的伸长了手，露出了手腕上的一只上等翡翠手镯，以她“专业”的眼光，自然知道这手镯的价值，乾隆时代出产的翡翠手镯，价值不菲。
　　白周氏眼光格外锐利，一眼就看到那手镯，挪不动眼睛了，呢喃着：“你手上的这只翡翠手镯……”
　　白青莲接话道：“这也是太太送的。”绝对不可能。
　　“嗯嗯。”白未央嘿嘿傻笑着。
　　白青莲当下瞳孔收缩，眼神眯成了一条线，控制不住自己的情绪，有些失神的道：“怎么可能呢，娘！那可是乾隆皇帝时期，京城内宫的宝贝，怎么可能太太送给……三妹呢。”
　　关键时刻，没说出傻子那两个字。
　　白正钧才不信太太会送给白老三东西，立刻脸色一沉。
　　“未央，如果偷了太太的东西，一定要赶紧还回去，我可没有跟你开玩笑。”
　　白未央故作很委屈无辜，扭头就给封颂桀哭诉道：“达令，你看看娘亲和二姐都不相信人家，您一定要给人家做主啊！~”
　　。
第62章疯狂打脸（三）
　　第62章
　　封颂桀听得她撒娇就觉得心头一阵烦躁，可是督军府的面子不能落，他抬头，阴沉的眸色扫了一眼白家众人。
　　“太太将自己的首饰大部分都送给儿媳妇了。”
　　“什，么？”
　　白青莲整个人为之一振。
　　像是受到了什么打击一般，两眼毫无焦距的看着封颂桀。
　　封颂桀再度道：“给新媳妇的见面礼。”
　　闻言。
　　白周氏立刻去看自家女儿的表情，看白青莲失神呆滞的坐在那，跟个木头似的，她就知道自家女儿的打击有多大了。
　　自此，饭桌上，再也没有人敢问什么了，生怕又问出什么不得了的东西来。
　　直到要送走封颂桀和白未央时，封颂桀去洗手间的当空儿，白周氏才沉着脸走到白未央面前，语气刻薄的讽刺道。
　　“一个傻子，你真当督军府会容忍你，这些全都是作戏给你看的！傻子。”
　　“娘……”白未央眨眨眼睛，笑得像个小恶魔似的望着义愤填膺的白周氏，凑上前，她在白周氏的耳畔低喃着：“娘啊，亏你还是个聪明人，连我真傻假傻都看不出来，你还真是可怜又可爱啊~”
　　白周氏的脑袋轰的一声炸开。
　　“你，说什么？”
　　抬起头，眼神一片木然。
　　白未央气定神闲的耸耸肩，不负众望的再度低声告诉她：“好心提醒你，上次的落水，让我头脑清醒了。”
　　“你是说你不傻了。”
　　“呵呵。”
　　直到白未央和出来的封颂桀离开。
　　白周氏都久久不能平静。
　　该死。
　　那个傻子在她耳边说了什么。她到底是不是傻子。
　　白青莲还在吼着：“娘，我才不信太太送了她那么多首饰，我根本不信。”
　　“我也不信。”白周氏的脸色很难看，跟刷了一层黑漆似的，她当下就命丫鬟去督军府打听打听，她要知道这几天督军府到底发生了什么。
　　一个小时后，有丫鬟从督军府归来，将事情三言两语的给白周氏说了一遍，白周氏听完，整个人站在那里不能动弹。
　　白青莲急于知道结果，抓着白周氏的衣袖，“娘，结果如何？”
　　白周氏说了白老三新婚第二日，就得到了太太的赞扬，又说了白老三和三姨太的争斗，以白老三胜利告终。又说了白老三教训下人事件，以及白老三收到太太礼物……
　　林林总总说完后。
　　白青莲听得是心惊肉跳，想到太太对自己的看好，这急剧的转变让她心理上完全接受不了。
　　“怎么可能呢，太太是那么一个精明又比较高傲的人，怎么可能喜欢白老三，还把自己的首饰几乎清仓！全部送给了白老三。”
　　白周氏从头到尾僵着脸，不发一语。
　　白青莲又道：“娘，会不会有个可能，太太是做给督军府的人看，还有其他上流社会的人看，他们封家，不是为了面子娶白老三，是真心实意的要娶白老三。”
　　白周氏揣测着：“至于做到这种地步吗？”
　　“就看封家爱面子的程度了。”白青莲果断的道。
　　两个人对视着。
　　白周氏思前想后，叹息着，终于忍不住将白未央临走前的话说了出来。
　　白青莲听完后，倒吸了一口凉气。
　　她，不傻了？
　　。
第63章疯狂打脸（四）
　　“不，还是很有问题。”
　　白青莲沉默了半天之后，才忍不住的道，“娘，就算她不傻了，又能怎么样呢？一个傻子变得不傻了，就很厉害了？一个土包子而已。我至于把个土包子放在心上吗？我可是留过洋的，她整天呆在家中，也没有学习过，这种没教养，吃没吃相的野丫头，太太没理由对她青眼相加。”
　　白周氏听完白青莲的分析，心中赞叹着，果然是自家二女头脑清晰，做事有条有理，她一边思考着她的话一边摸着下巴道。
　　“是啊。她并不具备威胁性。”
　　白青莲一扫刚才的阴郁，满脸的自信，“她就算能给红叶使绊子，也不过证明她有点小聪明而已，可是督军夫人随后要参加的宴会，要陪颂桀哥哥出席各种上流场所，白老三那个土包子懂什么啊，她恐怕连洋服怎么穿都不知道，连钢琴怎么弹都不懂，连西餐刀叉怎么使用都不懂，这样一个人，能出得厅堂吗？颂桀哥哥带她出去岂不是贻笑大方，惹人发笑吗？”
　　白周氏也深感在理。
　　“太太送给她东西，可能也只是庆幸不是傻子，但是这么一个啥也不懂，只知道玩小聪明的土鳖，跟红叶有什么区别？我可不信她能整出什么风浪。”白青莲这么说完，对自己越发自信了，日后碰面，只要跟白老三公开较量，谁输谁赢，就不信颂桀哥哥会看上一个傻子。
　　“那咱们眼下就静观其变。”
　　……
　　清晨白未央是坐黑皮福特过来的，本来回去时，为了不讨人嫌，也打算坐那辆黑皮福特，尽量和封颂桀分开坐。
　　可封颂桀哪根筋不对了，竟然要她跟他坐一辆车，兴许是想给外人表现出夫妻恩爱的样子吧，白未央也就没有拒绝，笑容可掬的上车。
　　负责驾驶的是李副官。
　　李副官时不时的从后视镜看着车后座的二人，封颂桀一脸不苟言笑，沉默寡言，仿佛能这样沉默到世纪结束。倒是白未央，出乎李副官意料之外，还是那副101号傻笑脸，看的人有些厌烦，她就不能换个表情吗？
　　只是她望着窗外，也一声不吭，较之平时，似乎多了几分安逸宁谧的味道。
　　虽然李副官心中恼怒这个白痴竟然对她家长官大人动手动脚，但是发现封颂桀没怎么搭理她，这让李副官心中好受多了。
　　李副官将视线从白老三身上挪到封颂桀身上，意外的发现，长官大人在……偷偷打量那个痴线。
　　他在想什么？
　　封颂桀的确在不动声色的凝视着她的侧颜，倏的，白未央回头，眸子微挑。
　　“恩？”
　　似乎在示意他有话就说。
　　“哼。”
　　封颂桀高高在上的别过头。
　　“……”
　　白未央琢磨不透他在想什么，就继续对着窗外发呆。
　　其实如果有必要的话，她真的很想再恶心两把这人，奈何独处时，越说越错，很容易露馅，所以保持沉默比较好。
　　而且，她眼下在思考一个问题。
　　太太送的东西肯定不能拿去当了，那么她若平时想花销，去仙乐门消费……这些私人暗中消费，从哪儿着手赚钱呢。
　　这是一个问题。
　　封颂桀又回头望着她的侧颜。
　　眼底暗光流转。
　　（求推荐票~新书期需要大家来一起扶养，么么！~）
　　。
第64章疯狂打脸（五）
　　回到督军府的白未央，立刻就蹦蹦跳跳的回听雨轩了，封颂桀因为受伤的关系，立刻就离开了督军府，今儿在维多利亚餐厅，一个美国商人前来，要跟他探讨关于投资江城的一些问题。他得前去赴约。
　　白未央在房间琢磨了一个下午，吃晚饭时，特地假装不经意问了一句督军大人做什么去了？
　　丫鬟们很小心翼翼的道。
　　“督军大人出门公事，据说在维多利亚餐厅和美国商人有约，今夜恐怕会回来很晚。”
　　白未央心中一喜，果然督军大人日理万机，那她今夜就能出门浪一圈。
　　一过晚上八点，白未央就打扮成小厮，悄悄的从后窗翻出去，再顺着围墙灵巧如猫的奔出督军府，恰好看到有一家后院晾着几件小少爷的燕尾服，她心生一计。
　　十分钟后。
　　从巷子内走出的一个清雅又秀致的少年，那张脸像是“暴晒”过度的碳黑，嘴唇上方还粘了两条小胡子，更增添几了几许搞怪的味道。
　　燕尾服的上衣口袋内放着一盒哈德门香烟，他嘴上还叼着一根。
　　完全是一副纨绔小公子的模样，大摇大摆的走到了仙乐门附近，然后大剌剌的迈着二八阔步，踏入了仙乐门内。
　　第一次踏入这时候的夜总会。
　　仙乐门不止是男人的销金窟，一共四层，底层是厨房和门面，二层为舞池和宴会厅，最大的舞池约六百平方米，大舞池又被随意切割成小舞池，既可供人习舞，也可供人幽会；两层舞厅全部启用，可供千人同时跳舞，室内还装有最新的冷暖空调，陈设豪华。三层是赌场，四层是包间！这里是江城夜生活的地标建筑之一。
　　理论上来说，踏入仙乐门的全都是男性客人，少数女性客人是作为舞伴跟男人一起进入。
　　这东方第一华府，装修的极其奢华壮丽，二层的大舞台上，天天晚上都有各种精彩的表演，全都是穿着华丽层叠舞裙的舞女在台上欢乐的蹦跳。
　　一落座后的白未央，由侍者端上来几杯酒，她随便的拿了一杯，坐在那开始欣赏表演。
　　直到欣赏了一小时，白未央确定，这夜总会还是太初级，没有钢管舞女郎，没有果体表演，没有一切刺激的项目，就连歌女唱歌，也唱的特别后清朝风，不够激情，不够欢乐，也不够fashion。
　　她想了想，旁敲侧击的打听了一下仙乐门的幕后老板。
　　徐家老九。
　　又喝了一杯红酒之后，这才起身，手里拿着酒杯，迈着方步，一路走到了接近后台的地方。
　　封颂桀在深夜，带着美国商人史密斯来到仙乐门，并未在二楼舞池下面的大众座位停留，而是直接进了旁边的小舞池，算是包房，叫了几个舞女在这里扭动着水蛇腰超热气氛，史密斯玩的搂着一个黑发美女，兴奋的对封颂桀道。
　　“督军大人，果然是东方第一华府！今晚让咱们好好玩。”
　　“只要史密斯先生玩的尽兴，我也高兴。”
　　。
第65章因为九爷长的帅（一）
　　白未央晃荡着酒杯，对守在后台旁边的保镖眨巴着眼睛，语气倨傲的道。
　　“我想见九爷。”
　　保镖站在那里，神色刚毅，魁梧的身材上写满了拒绝，冷冷道：“九爷不见客。”
　　白未央抽着哈德门香烟，吐出漂亮的烟圈圈，在氤氲的迷雾中，她眼神笃定高傲：“我有一桩大买卖，要和九爷谈谈。”
　　“……”
　　那保镖细细的打量了他一身的贵气，虽然少年面孔陌生年纪看似又比较小，但谈吐间的不凡和高贵已经让保镖有些另眼相看，他生怕这是个大人物，想了想道：“稍等。”
　　片刻后，保镖归来，检查了一下她的腰间，确定没带枪，旋即才放行。
　　白未央被两个保镖带到了后台一间装潢无比阴沉的房间内，墙上挂了一副美洲豹的油画，配上棕色的皮沙发，透着一股压迫感。
　　当白未央看到沙发上的男人后，却是微微一愣。
　　这是九爷？
　　仙乐门的幕后大老板九爷，她以为应该是个五十多岁的老头，留着胡须，一副花丛高手的风流色胚，谁知道，会是这么一个斯文阴郁的男人，年纪约莫二十七八，很瘦削的身材。俊眉冷目，锋利如刀。
　　有一双黑暗深邃的眼，眼底光色沉郁。衬着那高挺的鼻梁和斧凿刀刻棱骨分明的淡月美貌，形成了极为复杂的鲜明对比。
　　他穿了一身白色斜襟上衫，白色长裤。看起来就如同天上的浮云一般高洁，只是以白未央看人的准确度而言，只觉得这人的脾性肯定很阴冷，且精明，且……阴狠。
　　白衣白裤只是为了让自己看起来纯洁无害。
　　九爷打量着身穿燕尾服，身量单薄的少年。
　　“小家伙，很面生。”
　　短促的六个字，如沐春风的声线，里头藏着谁也摸不透的深刻味道。
　　白未央毫不客气的落座，就坐在了九爷面前的沙发上，还嚣张的翘起二郎腿，淡定自若的吃起来银盘内的糖炒栗子，边吃边道。
　　“面生面熟是次要的，主要的是，九爷估计对我这桩买卖很感兴趣。”
　　九爷对这个自来熟的小家伙很感兴趣，“说来听听。”
　　白未央左右看两眼旁边的六个保镖，与其说是在保护九爷，不如说是在等她有什么异动，立刻给乱棍打死，她笑眯眯道：“可以屏退左右吗？”
　　九爷道：“不能。”
　　白未央也没有沮丧，只是摊摊手：“我妹妹想在仙乐门登台演出。”
　　妹妹？
　　九爷眯着眼望着这个燕尾服的少年，道：“那就叫你妹妹来和我说话。”
　　二话不说道：“送客。”
　　白未央依然坐在那，神情像是一汪清泉般，没有半丝的紧张，道：“九爷，只要你屏退左右，保证一分钟内我带我妹妹出现在你面前。”
　　“……量你也不敢耍什么花招。”
　　九爷思索了一秒，打了一个手势，房间内的所有保镖应声鱼贯而出。
　　白未央站起来，拿掉了头顶上的英式小礼帽，将一头长发落下，旋即笑容可掬的冲九爷眨眨眼。
　　“我是女的。”
　　她以为会看到这个男人眼皮子动一下，谁知道，九爷连眉头都没有皱一下，面色平静，看着她的长发。
　　“然后呢。”
　　短促的三个字。
　　仿佛在说，继续，请开始你的表演。
　　。
第66章因为九爷长的帅（二）
　　他眉眼都没有掀动一分，明显的见惯了各种大风大浪，这种小局面根本不能让他惊讶。
　　白未央知道不拿出点真本事来，别指望能让九爷刮目相看，她几乎是没有停顿的问道：“这里隔音如何？”
　　“极好。”
　　“谢谢。”
　　从善如流的感谢过后，她向着旁边距离他三公尺的位置挪了挪，留出“空白”余地，保证等会开腔高音不会刺耳。
　　旋即白未央喝了一口冰水，清清嗓子，清启了朱唇，缓缓的唱起来。
　　没有伴奏的一曲唱完，她睁开了眼，目光落在了眼神怔住的九爷身上，心中却是有些忐忑不安的，虽然这首“MyHeartWillGoOn”是《泰坦尼克号》最经典的歌，也是近百年来伟大的歌曲之一，但是她无法保证，当潮流没过来时，他们懂得欣赏其中的意境吗？
　　九爷依旧不做声，只是以无比严肃的眼神打量着白未央，让白未央心中越发的纠结，这个男人可真是高深莫测，音乐不分国界和时空界限。她笃定，他一定能get到。
　　在九爷沉默了约三分钟后。
　　白未央朗声，神情自若的问：“如何，我够资格登台吗？”
　　九爷道：“这首歌是谁作曲的。”
　　白未央道：“我。”
　　九爷似乎不怎么相信的打量着她。
　　白未央一边将长发重新盘好，塞进礼帽内，一边上前，她眼波流转，语气放柔，娇滴滴的坐在了九爷的大腿上，看到男人纹丝不动的盯着她，就像是盯着一块木头或者石头，这让白未央不信这个家伙真是坐怀不乱，她柔软无骨的小手，摸在了他的胸前，眼神潋滟波光凛冽，压低了嗓音道：“九爷，我就像是一块宝，让我在你仙乐门登台演出，我保证一周内，你这里的宾客会增加一倍。”
　　“我仙乐门本来宾客就很多。不需要你锦上添花。”
　　九爷眼皮都没有抬一下，像是自己腿上落了一块石头似的。
　　“最近那边开了一家明月夜总会，这家舞厅是个英国人投资的，目前拉走了仙乐门一大批宾客，你想让这些人再度回来这里挥金如土，就得雇佣我，并且，你还得给我出很高的雇佣金，否则……”白未央边用风情万种的语调说着，边从九爷的大腿上起身，冲他俏皮的眨巴着那双黑石瞳似的漂亮眼睛。
　　九爷依然不为所动，冷道：“否则怎样。”
　　白未央摊手，笑得更加腹黑狡黠：“明月舞厅应该很欢迎我的到来。”
　　九爷眯眼：“你在威胁我。”
　　白未央眼神带着清幽凛冽的味道，却扁着嘴角装可怜道：“这不是威胁，在商言商，怎么能说是威胁呢。”
　　九爷静静的看着靠在墙壁上的少年，低头扫了一眼坐过的大腿上残留的余温，“为什么选择仙乐门。”
　　白未央修长的手指揉着自己的额头，绞尽脑汁似的，想出来一个借口，“历史悠久……骗你的。”后面的三个字让人真的很想打她，她却一点不以为意，嬉皮笑脸的道：“当然是因为九爷长的帅。”
　　九爷沉默两秒，白未央看着他琢磨不透的平静脸色，还以为她这句略带轻佻的话语导致她会被扔出去。
　　谁知道。
　　九爷说了四个字。
　　“今晚登台。”
　　。
第67章因为九爷长得帅（三）
　　今晚就登台。对于只是来探探虚实的白未央来说，时间太赶了。
　　她毫不犹豫道：“出台时间由我定。”
　　没有女人敢跟九爷讨价还价，尤其是一个想做歌女的小姑娘，不过想到她唱功非常棒，英文特别好，一点也没有违和感，他倒是起了几分兴致。望着眼前的小黑脸，“你……还有别的身份。”
　　白未央知道没出国留过洋的小姑娘怎么可能会英文，过段时间万一再展现个德意志战歌，她的身份就很让人猜忌了，会指控为哪个国家的间谍都不奇怪。可眼下，每个见识过她的人，约莫给出的合理猜想估计是家道中落的落魄千金小姐。
　　遂白未央也一点不掩饰的道：“当然了，像我这么优秀的女人，难道九爷认为我闲着没事想唱歌吗？唱曲儿这种下九流的职业，只适合于赚快钱，所以我要求工资日结。出台一次只唱一首，价格……”
　　九爷蹙眉，道：“你以为你在跟谁说话。”
　　白未央斜靠在墙壁上，双脚交叠，头顶的灯光，将她洒落在前额的几缕头发，映着黑漆漆的小脸蛋，只有那双眼，闪烁着黑亮的光，她一点也不惧怕九爷的威慑力，双手懒散的插在裤袋内，语气慵懒又漠然道。
　　“九爷，我不是在跟你商量，我是在通知你。等会我免费登台一次，回头看反响，至于下次出台价格，再议。如何？”
　　九爷眼底划过危险的光，道：“你是第一个够胆跟我这种态度讲话的人。”
　　白未央耸肩，一副老神自在的笑脸，冲他抛了一个媚眼，道：“放心，我肯定会是唯一一个。”
　　九爷嘴角绷紧，勾成了一条直线。
　　起身，利落的往外走去，头也不回的说道：“就唱刚才那首歌，半小时后登台。你在后台让他们给你挑选要穿的衣服。”手落在门把上时，似乎想到了什么，回眸，眼神定睛落在她那张黑漆漆的脸蛋上几秒，像是估计要打击她，道：“你长那么丑，记得戴上面具。”
　　白未央：“……”
　　竟然敢说她丑，她一点也不……白未央将手抚在脸上时，才猛地想起，她脸上为了易容，特地弄了黑色碳粉，还用炭笔勾出了厚重的眼线，再改变眉型。基本上，这就是另外一个人，这也是为什么封狐狸猜不到她就是他家的夫人的原因。
　　等白未央走到后台，造型师在九爷的吩咐下，早就给她准备好了衣服，一袭深蓝色的克里诺林裙，内搭白色蕾丝衬衫，腿上是美国丝袜，脚上是英式黑色高跟皮鞋。
　　克里诺林裙巨大的裙摆，层层叠叠的像是深蓝色的海洋，美丽的泡泡袖，束紧的收腰设计。这一切让白未央倏的想到泰坦尼克号……电影影片以1912年泰坦尼克号邮轮在其处女启航时触礁冰山而沉没的事件为背景。事情按时间算，就发生在几年前而已。
　　今天第一次唱这首歌，也算是应景。
　　就是不知道九爷到底从歌曲中感受到了什么情感呢。
　　发型师给白未央整理着头发，戴上了一顶英式窄檐花棉布软帽，鬓角上插着花。
　　看着镜中的自己，白未央不禁心想，就算封颂桀坐在这里，也绝对认不出她。
　　。
第68章小仙女（一）
　　白未央随手拿起了一张柔软的梅花面具戴在脸上，遮住了那张炭黑的脸蛋。
　　造型师问道：“为什么要戴面具？”
　　白未央撇撇嘴道：“九爷说我长的太丑。”
　　造型师：“……”
　　丑吗？
　　白未央之后就跟乐师们沟通一下等会的伴奏问题，她随手给了一个简单的谱子，还在商议着关于用什么乐器弹奏这件事时。
　　在舞台中央，一个戴着高礼帽的主持人走上前，中期十足的道。
　　“下面有请我们仙乐门最新的歌姬，她的名字叫做：小仙女。她将演唱一首《Myheartwillgoon》。她就像是漆黑的夜空中最亮的那颗星，她注定要点燃整个江城——！”
　　白未央知道该自己登台了，可台上却说什么小仙女，这让她有些懵逼，不该是我吗？然后小声的问伴奏乐师们。
　　“小仙女是谁？”
　　乐师们伸着脖子看看场外的热闹样子：“小仙女就是你啊，还不快点准备登台。
　　“可是我不叫这个名字啊。”她都想好自己的艺名了，就叫麦当娜。
　　“九爷说你就叫这个名字。”
　　“……”
　　他乱给取名字，难道看我长的黑，就故意反差取个小仙女？那张黑脸哪里小仙女了，膈应人也不是这么个膈应法吧？幸好老子不用露脸，否则丢人可就真丢大发了。
　　白未央确定脸上的面具戴好，这才掀开后台旁边的布帘，缓缓朝着舞台中央走去，观众席因为现场的寂静有些骚动，不明白到底要唱什么歌，竟然撤下了伴舞的舞女，直到一袭霸气海蓝克里诺林裙的面具姑娘上场。
　　一束光从头顶直接打下来，全场落入氤氲光色中，只有她站在舞台中央，闪闪发光。
　　手里握着话筒，垂着眸，音乐声开始流淌。
　　仙乐门号称东方第一华府，很多租界内的外国人，都喜欢来这里消遣，英国商人特别多，所以当英国的爱尔兰风笛前奏响起时，他们都有些诧异。
　　再当舞台上沉默的少女，握着话筒在伴奏下，雪樱粉色的唇瓣张开，声音空灵带着一点轻微的沙哑。
　　“Everynightinmydreams
　　Iseeyou，Ifeelyou
　　ThatishowIknowyougoon
　　Faracrossthedistance
　　Andspacesbetweenus
　　Youhavecometoshowyougoon
　　Nearfar
　　Whereveryouare
　　Ibelieve
　　Thattheheartdoesgoon
　　Oncemoreyouopenthedoor
　　Andyou'rehereinmyheart
　　Andmyheartwillgoonandon……”
　　仙乐门作为一个销金窟，大多数时候音乐都偏向于热闹欢乐系，很少有这么安静婉转悠扬的歌曲……似乎，有点不符合仙乐门的氛围。
　　可意外的是，当舞台上深蓝豪裙的面具少女唱歌时，刚开始还有人咋咋呼呼的几乎碰杯聊天，随着歌声的深入，几乎所有人都望着舞台上歌声婉转低吟的少女，像是融入到了这首歌内。
　　仿佛在安静的聆听着神圣的咏唱。
　　封颂桀也被这首歌吸引了，目光不由得隔着珠帘，朝着舞台上方看过去，面具少女？仔细的聆听着台上人的发音声腔，声线不是牛津腔发音，是美国人的英语发音模式。
　　他皱着眉，略显失望。
　　。
第69章小仙女（二）
　　第69章小仙女（二）
　　一曲完毕，一向热闹非凡的仙乐门二层，寂静的一根针掉在地上都能听到，似乎画面被定格了。
　　直到面具少女浅浅的躬身。如诗般转身轻轻的离去。
　　白未央在走回后台时，她深知这首歌会造成什么样的影响，前奏那段爱尔兰哨笛，会营造一种悲剧感、史诗感，然后配合娓娓道来的咏唱，整首歌会有种婉转悠扬的凄美动人，歌曲更是从e大调转调成降a大调爆发高潮。这是这首歌最犀利的地方。
　　如果底下坐的人全都get不到，那她只能说，全都是乡下土包子。
　　当白未央刚走进后台，整个夜总会才爆发出一阵雷鸣般的掌声，竟然还有男人扯着粗豪的嗓子喊道：好！唱的太好了！
　　一些外国人更是激动的大叫着安可，让刚才的小仙女再唱一首，主持人看现场有些控制不住，让舞女迅速上台调整气氛。
　　史密斯先生边喝酒，边坐在那里，闭着眼睛回味着刚才那首歌，还嘟嘟囔囔的唱起来，毕竟旋律很简单好记，偏向于朗朗上口。
　　封颂桀抿紧嘴唇，呢喃着：“荡气回肠又缠绵悱恻的一首歌。”
　　史密斯先生倏的睁开眼，“她是谁。”
　　封颂桀没好气的摊手，道：“她叫小仙女，刚才介绍过的。”
　　“她说的英文格外标准，她真的是东方人吗？没露面，该不会是个洋妞上台唱歌吧？”史密斯先生似乎对方才唱歌的歌女很好奇，还嘀嘀咕咕的道：“我就要那个小仙女过来陪我喝酒！”
　　毕竟对方来头较大，封颂桀被折腾的没办法，说愿意陪同史密斯先生前去询问一下仙乐门的老板，方才唱歌的到底是何方神圣。
　　白未央方才换好衣服，又一身燕尾服的贵族少年打扮走出来，就看到拐角处，封颂桀和一个洋鬼子，正在和九爷交谈着什么。
　　白未央心道不好，知道这里贵客多，没想到那家伙也在这里，也就是说那家伙刚才也听到她唱歌了？肯定是不会怀疑到白老三，但会不会怀疑现在这个包黑炭……就有待商榷了。
　　万一直接碰到，准会逮个正着。
　　白未央思前想后，决定下次再和九爷说酬劳问题，她立刻就从后门溜走了。
　　九爷打发走了督军大人和史密斯先生后，又应付了好几个试图询问刚才歌姬情况的人，折腾了半个小时，才有空到后台。
　　“她人呢？”
　　舞美设计的灯光师一脸尴尬的挠挠后脑勺，道：“她说改天再来找您。”
　　改天？
　　那个小鬼消失的可真是快。
　　当白未央离开后，仙乐门的舞台上照旧还是一片热闹欢乐，但是底下的男男女女都在讨论着刚才那首歌，讨论着刚才那个歌姬！
　　舞台上俗气的欢乐热闹已经不能满足好奇心旺盛的人们了。
　　《江城早报》是江北省最具分量的一个报刊，一大清早，卖报的小报童就在街边叫喊着：卖报了卖报了！
　　很多路过的人都随手买上一两份报纸。
　　早起的白未央坐在饭桌前，丫鬟也送上了今日的早报，白未央一边感慨没有手机没有电脑，可真是无聊。
　　眼角的余光扫到报纸头条，她口中的茶水一下就喷了。
　　。
第70章3v1（一）
　　《江城早报》的头条正挂着昨夜她唱歌的照片。
　　照片上的她手中低着头，黑白的照片倒是显出了几分无与伦比的味道。然后大标题是“仙乐门神秘歌姬小仙女横空出世”。耸动的标题之下，洋洋洒洒几千字的溢美之词，言语之中表达了对那首歌的喜爱，再表达了一下观众的反应，还贴心的将英文给翻译出来！附上那首歌的歌词。
　　这个时代的人们懂得炒作吗？白未央是不知道的，她只觉得这个文章很有问题，该不会是九爷趁机造势，想营造一个非常神秘的形象。要不然，报社的记者能瞬间速记住歌词，并且记下且翻译出来，白未央是不信的。
　　将报纸放到一边，继续吃着杏仁茶和小笼包时，门口有一个丫鬟在探头探脑，白未央装作没看到，继续淡定的吃着早饭，终于，那个小丫鬟似乎犹豫了半响，才谨慎的走进来，低眉顺眼的到白未央面前，福了福身。
　　“少奶奶好。”
　　“恩。”
　　白未央高深莫测的点头，眉宇间一片淡定，看也没看那个小丫鬟一眼。
　　春琴心中直犯嘀咕，从近处看，较之上次，少奶奶越发的琢磨不透了。她低眉敛目，察言观色道：“两位姨太太和歌姬鱼幼薇作为家中的女眷，见少奶奶嫁过来多日，还不曾拜见过少奶奶，今日便在后院听潮阁设了茶会，邀请少奶奶一同过去用下午茶。”
　　白未央看看春琴的脸色，就知道这肯定是一场鸿门宴，也可能是示好宴，她对此都没兴趣，她只好奇的是，那个歌姬鱼幼薇，是否就是之前闹自杀的小美女。
　　于是白未央笑眯眯的道：“知会一下三姨太，就说我肯定到。”
　　“好的，少奶奶。”
　　……
　　刚用过午饭，顾长风就看到封颂桀一副黑口黑面的样子，似乎心情很不爽，他知道最近江北省银城那边有学生在闹，举行游行示威。
　　还不是因为3月份，日本向李德邦总统递交“十九条”那件事给闹的。全国抗议，日于5月派了2万人前来威吓，外交部向日提出质疑。银城三万人从上月开始，就在百花园召开反对十九条的大会，本月抵制日货运动。
　　事情变得越发不可收拾。
　　法兰西那边又派伯德家来凑热闹，封颂桀亲自连续干了两名伯德家的干部，顾长风一边帮他的伤口换药，一边转移着话题。
　　“听说昨天在仙乐门，有一个神秘女人唱了一首歌，引起了很大的反响。”他已经看了报纸了。
　　“还好吧。”封颂桀情绪不怎么高。
　　顾长风随手就将报纸给他丢过来。
　　“怎么能说是还好呢。都上了江城早报的头条了！你竟然说只是还好，看看上面吹的，好像这个女人有三头六臂似的。唱的真那么好吗？”
　　可惜的是他没有亲自看到。啧！
　　封颂桀面无表情的道：“唱的还可以。”
　　顾长风疑惑的道：“你不感兴趣吗？”
　　“我为什么要感兴趣？”封颂桀露出纳闷的眼神。
　　。
第71章3v1（二）
　　顾长风笑着耸耸肩，撇嘴道：“啧啧。你对一个捉弄你几次的女人感兴趣，却不对一个歌姬感兴趣，明明你家后院就有个歌姬。这个人明显比鱼幼薇可厉害多了。你竟然不感兴趣，真稀奇啊。”
　　“我连对方是男是女都不知道。是洋人还是东方人更不知道。我该感兴趣，万一是个大胡子男人呢？”封颂桀冷哼道。
　　“……”顾长风哈哈一笑，赶紧继续转移话题道：“找到那个人了吗？”
　　为什么他刚一问完，空气更冷了！
　　顾长风谨慎的看着封颂桀逐渐变得越发幽暗的脸色，封颂桀格外咬牙切齿的熬：“没有。”
　　这倒是稀奇了，“怎么可能没有。你是江北省的督军大人，又有影阁的势力，竟然连一个女人都找不到，她难道真有三头六臂不成吗？”以前封颂桀想找一个人，都是不出半日，以他的消息网和情报网，谁也逃不出他的掌心。
　　封颂桀一副居高临下的样子道：“你别小看那个女人，她狡猾的跟狐狸似的。”
　　“……这样吗？”狐狸？顾长风的视线又落在了江城早报的头条上，那张照片，一个戴着面具的少女低眉唱着歌，顾长风脑洞大开的道：“诶，你说有没有可能，这个小仙女就是你要找的那个人呢？”
　　封颂桀斩钉截铁的道：“不可能，我在现场听过。她发音是美式英文，根本不是牛津腔。不可能是她。”
　　顾长风撇嘴，想反驳他说，你都说人家是狐狸了，万一对方会牛津腔，还会美式英文呢？要不然，怎么称得上狐狸的称号呢！最终他不好意思说出口……
　　此时的顾长风还不知道，他没说出口的这句话，让封颂桀多走了很多弯路。
　　却说下午三点以前，白未央躲在房间内，可不是在绣花，而是在用夜里出门顺手牵羊来的零件，科技程度不同，有些东西还得自己琢磨着制作。
　　白未央将之前偷封颂桀的那把枪给拆成了零件，然后将自己制作的高压发射推进器装进了枪体，又将超细钢丝筒固定进去，再改了几个小零件。如今利用发射筒产生的高压空气做动力，她轻轻的扣动扳机。
　　一道细钢丝的绳索就射到墙上，紧紧的固定在了墙壁上。白未央摸了摸钢丝绳，嘴上露出了一道满意的微笑。
　　以后爬墙再也不用累死累活的费劲了，这把枪的发射距离近，大概只有100米，垂直可达40米。
　　听潮阁。
　　督军府内一座十分古雅的耳厅，看风景极为舒服。
　　伴着秋老虎的余威，吹着凉风，花桌上摆放着四个果盘。蜜饯银杏、蜜饯樱桃、蜜饯瓜条、蜜饯金枣，还放着一个青花瓷茶壶，无比舒心惬意的下午。
　　坐着三位美艳惊世的美人，都打扮的一副精贵的样子。
　　三姨太赵雉是个急性子，她最见不得人人装傻，磕着瓜子，佯装做若无其事的模样，主动挑起话题，笑靥如花的冲着二姨太陈秋水道：“姐，那个少奶奶真的没把咱们放在眼里！”
　　二姨太陈秋水一向沉稳，垂眸意味深长的提醒道：“她是督军夫人。”
　　。
第72章3v1（三）
　　三姨太干笑，捂着嘴，有些不好意思的道：“我知道，我没说她不是啊。今天摆这茶会，就是想邀请少奶奶来让你们认识认识啊。像是幼薇，恐怕都没见过少奶奶呢吧。”
　　视线转移到了旁边坐着的那位小姑娘身上。
　　长的一副林黛玉似的似蹙非蹙罥烟眉，眸光似春水，清波转流云，指若削葱根，腰若流纨素。脸容香娇秀嫩清丽花轿，肤若凝脂气若幽兰。
　　身上穿着一件粉绸缎小洋裙，一脸软弱可欺的娇滴滴样子。那张小脸好像一掐能出水儿。
　　这就是从两年前，从仙乐门带回来的鱼姬鱼幼薇。
　　三姨太最讨厌的不是陈秋水，正是鱼幼薇，可这丫头似乎没什么心机，只是喜欢督军大人而已，让她又恨得牙痒痒。
　　这不，三姨太说完后，鱼幼薇就低着眉头，声音如蚊子似的道。
　　“是啊。”
　　“幼薇你想看看少奶奶吗？”
　　“想。”娇滴滴的软软声音，让人发不起脾气。
　　三姨太颔首，确定了同一阵线后，扭头看向陈秋水，好言好语的道：“虽然姐你不愿意咱们跟少奶奶起冲突，但是我看少奶奶每次在我面前表现出一副跟督军大人亲密的样子……她是要独占督军大人，这是铁定的。从这次大婚前，到现在，你们半个月内见过督军大人没？再这么下去，赶明儿督军大人还记得你们俩的长相吗？又会不会在个把月内，受到新少奶奶的蛊惑，将咱们给赶出督军府？姐，你难道真不担心吗？”
　　三姨太一番话说完，花桌上的两个人都沉默了。
　　陈秋水还是很谨慎，一副扫地僧似的神色，不做声。
　　鱼幼薇瞪着一双含情脉脉的眼睛，小声的道：“姐姐，这确实是个问题。我不想离开督军府。我没有容身之地。”
　　三姨太暗道真上道，她也附和着，看向二姨太，愁肠百结的道：“姐，我也没有容身之地。”
　　那拖长了的尾音彰显着自己的无奈。
　　三姨太赵雉想把事件的主导权转移到二姨太身上，日后万一秋后算账，陈秋水就是主犯，她最多算帮凶，可陈秋水一直不上当，让她也很纠结，只能继续语重心长的道。
　　“姐，太太送了儿媳妇几大箱子的东西，这事儿你也是知道的。督军大人什么话没说。咱们在督军府几年了？得到什么好处了？所以姐，请你三思后行。不要等到咱们真要被赶出去时才行动，那时候真来不及了。”
　　陈秋水缓缓道：“你有什么计划吗？”
　　三姨太激动的看着陈秋水，她就知道这女人藏而不漏，太过深沉，“我是这么计划的。”她从袄裙的怀中摸出了一个药包，表情很莫测高深的卖着关子道：“这里有一包药，吃了之后人没有任何两样，但是三日内若是喝酒的话，就会产生对冲作用。变得像是酒精中毒死亡。”
　　鱼幼薇吞吞口水。
　　陈秋水很谨慎，还是那副不冷不热的神色。
　　。
第73章3v1（四）
　　三姨太指了指桌上的那一壶茶，“我全部倒在这壶茶内，为了不惹人怀疑，咱们仨都会喝到。可你们记得三日内别喝任何酒精类的饮料，包括酒酿丸子。”
　　陈秋水定睛看了一眼三姨太，似乎想问她有没有提前吃解药，三姨太立刻解释道：“姐，这不是什么毒药，只是普通的和酒精相克的药草罢了。”
　　陈秋水这才意味深长的颔首。
　　三姨太激动的将药粉全部倒入茶壶内，还摇晃了一下，这才使眼色道：“要是她等会过来，都配合好啊。”
　　鱼幼薇紧张的额头上满是冷汗，有些心虚的问：“可万一少奶奶出事，督军大人会不会怀疑咱们啊？”
　　三姨太翻了一个精彩的白眼：“怀疑？一个傻子罢了，督军大人现在对她又没有那么深的感情。要是因为她而杀了咱们，这督军府的行事作风才会被人瞧不起。她死了后，太太最多发发脾气，这事估计也就过了，回头督军大人重新娶，或者继续保持现状。”
　　陈秋水慢条斯理的道：“保持现状对大家都好。”
　　三姨太娇嗔的冲陈秋水努努鼻子：“还是姐姐你明理。”
　　鱼幼薇也小心的点点头。
　　保持现状，没有督军夫人的话，督军府的两位姨太太和歌姬就地位平等，没有谁高于谁，也不用互相敌视，因为几年下来，对方的底细和斤两大家也都清清楚楚。
　　只有这位新的少奶奶，号称江城驰名的“傻子”。
　　可行事作风却有些出乎意料。让人琢磨不透。一个危险角色。
　　二姨太陈秋水忽地，远远看到拈花小桥上莲步轻移的少女，低喃着。
　　“说曹操，曹操就到了。”
　　白未央可不知道她早被人暗中算计了一个遍，她做好了绳索枪，心情极好的前来赴“茶会”。
　　这个世界唯一的真理便是，宴，从无好宴。
　　她用脚趾头都知道，几位姨太太估计是要集体“逼宫”，或者让她这个少奶奶知道“好歹”。
　　踏入听潮阁，白未央也没有要玩什么“你好我好大家好”的虚伪戏码，又不熟，用不着玩什么姊妹情深。
　　只是远远的看到那位小娇娘竟然和二姨太三姨太坐一桌子，她心中就知道结果了。
　　封颂桀又不在这里，白未央也没有要装傻，双手负在身后，一脸笑容可掬的走过来。
　　就站在桌旁，依旧笑眯眯的看着三人。
　　八目相望。
　　气氛有些微妙。
　　不管是陈秋水还是赵雉，亦或是鱼幼薇，都以为“少奶奶”走来时，会客客气气的说一句“几位姐姐下午好，有礼了。”
　　毕竟进府顺序有先后。
　　结果她进来后就笑着站在那，跟个笑脸雕像似的。
　　气氛变得越发僵硬。
　　——封颂桀一回来，猛然想到家中那位脑子有问题的督军夫人了，就随口问了一句。
　　“少奶奶呢？”
　　“少奶奶和几位姨太太在后院听潮阁喝茶。”
　　喝茶？
　　封颂桀皱眉。
　　该不会是上次赵雉吃亏了，就想拉拢陈秋水和鱼幼薇，集体来欺负少奶奶吧？
　　封颂桀思量半天，决定过去看看。
　　。
第74章我要独占他（一）
　　白未央就那么静静的站在那，像是一尊雕像，站了那么有一分钟，几个人大眼瞪小眼瞪够了，她一转身，抬腿就要往外走。
　　听潮阁内的几人完全没料到事情急转直下，这个少奶奶的做法和心思根本让人琢磨不透，三姨太倒是个通透人，快速的喊道。
　　“少奶奶留步。”
　　白未央停住脚，回头，笑得一脸天真萌动，“人家以为你们三个都是哑巴呢，就懒得理会了，毕竟我是个正常人！跟哑巴没什么话说。”
　　哑，哑巴……
　　二姨太陈秋水向来表现出与世无争，不代表内心真的如此不问世事，她其实内心比赵雉更加的在意身分，平时的好相与只是瞧不起三姨太赵雉罢了，打心底里认为赵雉是个没头脑的家伙，不值得一提。
　　也不配跟她同台竞争。
　　至于鱼姬，一个歌女，样貌姣好声音甜美，得到督军大人的赏识罢了。
　　在这个督军府根本掀不起半点波澜。
　　倒是白未央的一句全是哑巴，让她心里起了火。
　　只是她还没发难。
　　三姨太仗着身边人数众多，底气也来了当下就拍案而起，“我尊你一声少奶奶，你真以为你在这个督军府一手遮天了？我们几个好歹是督军府亲自带进府的姨奶奶，你算什么？虽然是八抬大轿又怎样？谁把你娶进门的你心里没点数吗？一个副官罢了！整天摆这种少奶奶的姿态给谁看啊！新官上任三把火，想来这里甩脸子，也不照照镜子看看自己！”
　　三姨太因为愤怒一鼓作气说完后，二姨太内心暗搓搓的拍手叫好，果然是赵雉，不用她出马就能搞定少奶奶！
　　鱼幼薇则吓得脸色发白，心中紧张极了，人人都说少奶奶比较厉害，三姨太这么针锋相对，会不会等会爆发世界大战啊。
　　白未央挑眉。
　　从怀中摸出了一个小镜子，真的在认真的照起来，照完后，继续认真的望着三姨太道。
　　“照完了，人家长的超年轻，超可爱！在座的各位都是垃圾！怪不得督军大人最喜欢我哟。”
　　“……”
　　听潮阁内一片死寂。
　　几个金丝雀都用不可思议的眼神望着如此自恋的白未央。
　　傻人有傻福啊。
　　无耻都无耻的如此没有自知知明。
　　三姨太赵雉气的火冒三丈，反唇相讥道：“督军大人喜欢你？他喜欢你？他要是真喜欢你，能从新婚夜到现在根本没进过你的房！你这个白痴！”
　　说完后又有点后悔，她好歹是个正常人，为什么要和一个傻子争锋计较。
　　白未央浅浅一笑：“三姨太，注意你的身份。再注意你的言辞。”
　　三姨太完全没放在心上，只当白未央在虚张声势，翻个白眼，冷哼道：“你这个白痴！”
　　有人专门讨打。
　　白未央也就丝毫不客气，三步并作两步就上去，直接甩了一个耳光。
　　啪！
　　一个巴掌过后，听潮阁内的画面被定格。
　　鱼幼薇吓得捂住了嘴巴。
　　二姨太眯起了眼睛，这个少奶奶可真敢动手？
　　三姨太赵雉眼睛都要瞪出来，捂着脸扯着嗓子嚎道。
　　“你敢打我。”
　　。
第75章我要独占他（二）
　　白未央淡定的摸出手绢，擦了擦手上的粉，不以为然的道。
　　“督军大人不在，我就是督军府的少奶奶，你只是一个姨奶奶罢了，有什么身份和资格在我面前叫嚣？我是白痴？那你是什么？不懂身份不懂尊卑，难道是脑子被人开了一个洞？漏掉了一部分脑浆，让你连思考都做不到了？”
　　白未央根本没把这几个人放在眼底，她对封颂桀没兴趣，可不代表她不想捣乱他的后宫。
　　真以为签了两年协议，她就会乖乖的做任人宰割的小包子了？
　　就算假结婚，她也不会要和几个女人在一个家玩什么争风吃醋的戏码。
　　更别说隔三差五被人惦记着，背后捅刀子！
　　她们乖乖当个透明人，说不定她不会发火，但非要把她搅和进所谓的后宫争斗戏中，那就别怪她直截了当了。
　　“你你你你——”三姨太已经因为白未央的话，气的头顶快要冒烟，跺着脚，心中窝火又委屈的看着陈秋水道：“姐，你再不出马，这丫头是真要骑在我们的头上！”
　　二姨太见赵雉没能掀起什么风浪，蔑笑的打量着表现的很咄咄逼人的白未央，心想，跟赵雉一样没头脑的货色。
　　她施施然的福福身，不卑不亢的道：“少奶奶一来就教训三姨太，等会是不是要连我们也一起教训啊。”
　　白未央嬉皮笑脸的露出一口白牙，毫不犹豫的道：“是啊。”
　　赵雉陈秋水和还没出声的鱼幼薇都傻眼了。
　　她说了什么？
　　是啊？
　　她真的想教训她们？这是什么意思，难道是……
　　接下来，白未央的话验证了她们心中此时所想。
　　只见白未央摸着下巴，一副老神自在的语气，气定神闲的道。
　　“督军大人都娶了我这个正妻了。有了少奶奶的话，家中姨太太众多，的确会惹人闲话，回头我就知会督军大人一声，你们几个就出府去吧，该嫁人的嫁人，该回老家的种地的回老家种地。”
　　三姨太赵雉顾不得捂脸装委屈了，急得直跳脚，脸色铁青的道：“你看看，你看看！我说对了吧。这个女人心肠歹毒，已经谋划着要把咱们都赶出府了。”
　　二姨太陈秋水心中一片震惊，却拉不下脸来跟赵雉一起着急，她猛地看到桌上的茶壶，立刻给白未央倒了一杯茶。
　　温顺有礼的缓和着气氛道：“少奶奶请勿动怒，不如先坐下喝杯茶，有事咱们慢慢说。”
　　白未央扫了一眼茶壶和茶杯，故意道：“无事献殷勤非奸即盗，我一来你们态度就这么恶劣，想必没安什么好心吧？该不会这茶水里有毒吧。”
　　气氛稍微凝滞了那么一秒。
　　二姨太和三姨太还能做到面不改色，鱼幼薇一下子就大惊失色，忙解释着：“怎，怎么可能有毒呢！”
　　白未央挑眉。
　　她随口一炸，就炸出了不得了的表现，这茶水看来真的有问题。
　　我滴乖乖啊。
　　之前说鸿门宴还是夸张了。
　　看来这是个生死宴！
　　联手想弄死她……那么鱼幼薇这个小美女脱不了干系。
　　她挡了她们的道。
　　啧！
　　。
第76章我要独占他（三）
　　三姨太脸色乍青乍白：“你含血喷人。”
　　白未央笑容可掬的耸耸肩，故意戏谑的张大嘴巴，露出猩红的舌头，她嘻嘻一笑。
　　“我嘴巴里没有含血，你嘴里倒是有血哦，刚才打的拿一下，嘴里出血了吧？”
　　这故意挑衅的话语，让三姨太差点又炸毛。
　　二姨太陈秋水倒是立刻认清，传闻不准确，白家老三并不是个傻子。或许只是白公馆因为白老三不是白周氏所生，故意传出去的瞎话。想让自己女儿嫁到督军府的手段而已。
　　二姨太反应很快，一副冷静自持的模样。
　　先拦住了冲动的赵雉。
　　再鞠躬道歉。
　　“少奶奶请勿见怪，三姨太向来说话心直口快，容易得罪人，她并没有什么坏心眼，希望少奶奶见谅！秋水以茶代酒，敬少奶奶一杯。”
　　说着端起茶杯主动大方极了。
　　白未央故意不动弹，想看看她葫芦里卖的什么药。
　　二姨太凝眉：“少奶奶要是不喝的话，就是……”
　　“就是不给你面子？”白未央笑容可掬的替她补完了后续的几个字。
　　二姨太脸色有些尴尬。
　　一般人谁会接这种话。
　　她不慌不忙的微笑道：“少奶奶宅心仁厚，肯定会原谅三姨太的鲁莽。我相信少奶奶是菩萨心肠的人儿，定然不会和几个姨太太一般计较。”
　　白未央大开眼界，眼底闪过一丝诧色，心中感慨，三姨太果然就是一把枪，这二姨太真是个精明的货色。
　　一脸岁月静好不争不抢的模样，做事很有心机啊，让你无法拒绝。
　　但她是谁。
　　是白未央啊！
　　对付这种虚伪的贱人。
　　她眼尾上挑，故意抱着双臂，冷言冷语的道。
　　“你认识我多久啊你就说我宅心仁厚，真是会吹！这高帽子谁消受得起啊。再说，我这人可一点也不菩萨心肠，我是个心机girl！特别爱计较。你看我进府才几天，就打算把你们几个给捏死，就知道我有多么心肠歹毒了吧！”
　　“……”
　　气氛前所未有的尴尬。
　　三人都呆若木鸡。
　　这个世界上还有人给台阶就不下，还主动的说自己心机女，还说自己心肠歹毒？
　　二姨太又开始怀疑她……到底傻不傻？
　　说不傻吧，这种话真是一个正常人说的吗？
　　二姨太脸面有些挂不住了。
　　肌肉轻轻的抖动两下。
　　“少奶奶真的容不下我们吗？”
　　白未央眯着眼，斩钉截铁的道：“容、不、下。”
　　“为什么，我们并没有要独占督军大人。”二姨太陈秋水已经困惑了。
　　白未央心中直摇头。
　　果然是封建思想害了女人。
　　怕是心里想独占，知道自己没有本事独占，就玩什么大家平起平坐的后宫戏码！
　　真不累吗？
　　白未央深邃的瞳孔中泛着幽幽的波光，漫不经心的道。
　　“你们不想独占督军大人，可是我想独占，那是我的夫君，又不是你们的。再说，你们几个在府内好几年了吧。连一个崽儿都没怀上，我怀疑你们身体有问题！所以早点送出去对大家都好。”
　　。
第77章我要独占他（四）
　　怀疑身体有问题。
　　几个女人脸色一片惨白，这倒是事实，他们在督军府好些年了，大家都没怀孩子，这样的好处就是谁也不会想母凭子贵。
　　可这就让人抓住把柄了。
　　二姨太陈秋水脸色血色尽失，依然很冷静。
　　“少奶奶，督军大人作为平南军阀的阀主，作为江北省的督军大人，他要是只留下一个土包子妻子，是会被人耻笑到死的。”
　　三姨太回过神，也添油加醋的道：“就是，你就算不傻了，也是个土包子。以为自己有什么本事能独占督军大人！”
　　鱼幼薇想说话不敢说，她怕惹火烧身，如果能三方大战，损兵折将，她就能坐收渔人之利。
　　白未央一派轻松自在的耸肩：“下不了一个蛋的女人留在这里当花瓶吗？当花瓶的话，你俩也太老了。”她特地指了指二姨太，煞有其事的表示道：“尤其是你，三十了吧？督军大人才二十四岁。常言道，三十的女人如狼似虎，督军大人没法临幸你时，你该不会偷偷给他戴过绿帽子吧！”
　　猜，是随便猜的嘛。
　　她打麻将向来喜欢炸胡。
　　二姨太面色惨白如纸，手指颤巍巍的指着白未央，一直冷静的她，说话都不利索了，“你，你，你别信口开河污蔑人。”
　　白未央对这个表现当即了然于胸。
　　有问题。
　　她笑嘻嘻的道。
　　“我就污蔑你了，你能把我怎么着？”
　　她像是天生爱和人唱反调似的，高昂激情的道。
　　“我是他老婆，老婆独占老公不是天经地义吗？就说你们这些乡下土鳖不懂国际行情！只有落伍国家的男人才会三妻四妾，你们睁开狗眼看看世界，英国，法兰西，德意志，美国，婚前交八个女朋友谁他妈搭理你，但是结婚了，就是1对1！你们这些个姨太太，顶多算是婚前的女朋友罢了，尤其是后面那个一声不吭装清纯的小娘子，你就是他养在笼子里的金丝雀罢了，连姨奶奶都不是，早点在账房先生那领取些遣散费早点滚蛋，省的我出手，你怕是连渣都剩不下。”
　　她说完后，特地指出，从头到尾没参与风波的“小美女”身上，这场她跟陈秋水和赵雉的账，明明鱼幼薇也是风波参与者，她却表现的唯唯诺诺，不敢参战不敢说话，可白未央刚才明明扫见好几次，那张脸上和眼底闪过了兴奋的光，完全在看热闹啊。
　　亏她还当她是个天真无邪的小姑娘。
　　能在阴沉的二姨太和火爆的三姨太夹击中存活下来的漂亮小姑娘，还真不能小看她。
　　鱼幼薇稚嫩的脸上终于露出了战斗的光。
　　挤出笑容。
　　“你在这里耀武扬威，要是我们三个人告到督军大人那里，你别以为你能善了，就算有太太爱护你，她也保不住你！你还不明白吗？”
　　“哟，终于开口了。我以为你真是哑巴呢！”
　　白未央还是那副天下太平的笑脸，看着鱼幼薇那副天真柔弱的样子，心中涌上一股恶气，“她们俩在前面跟机关枪似的扫射我，你躲在后面坐收渔翁之利。如果我们三个打起来，你是不是就站在旁边看热闹啊！”
　　“我我我我……”
　　鱼幼薇正想争执，猛地看到了一个熟悉的身影在听潮阁外面，她心道，机会来了。
　　提着小洋裙的裙摆，就柔弱可怜的扑了出去。
　　“大人，呜呜呜呜……你终于来了。”
　　。
第78章屁股开花（一）
　　封颂桀还没走到听潮阁，就看到一枚迫击炮冲出来，扑到他怀中，小手柔弱无辜的抓住他的衣襟，可怜兮兮的皱着鼻子，仿佛一脸委屈。
　　封颂桀可以容忍白未央这样，那是因为知道她是个傻子，可一个正常女人这么对他，只会让他难受。
　　倒也不是说不怜香惜玉，只是……感觉女人善用自己的委屈和眼泪来达成目的，太过狡猾。
　　尤其是倏的想到某个特别过分的小东西，他就感觉越发的要和怀里这个撒娇的小姑娘要保持距离，单手轻轻的拉开鱼幼薇。
　　语气还算温柔的道。
　　“幼薇啊，怎么了？”
　　鱼幼薇知道封颂桀在外面不喜被人接近，她也没怎么在意，只是握紧小拳头，放在胸前，摆出一副可怜兮兮的样子。
　　无比委屈的说。
　　“少奶奶一直在对我们发难，要把我们赶出府。”
　　封颂桀皱眉。
　　三姨太随即也立刻捂着脸过来问：“大人，您要把我们赶出府吗？”
　　赶出府？
　　有这回事？
　　封颂桀下意识的看向站在那笑眯眯的白未央。
　　鱼幼薇见机不可失时不再来，无比纠结郁闷愁肠百结的道：“幼薇自从跟了您后，就一心一意的呆在督军府，很少出门，也没有跟别的男人说过话，你要是想赶我们出门，幼薇以后就是无家可归的人了……大人，你真的忍心让幼薇无家可归吗？”
　　女生娇滴滴的说话，如果搁在其他男人身上，早骨头都酥了。
　　可这是封颂桀啊。
　　他作为督军大人，什么女人没见过，更讨厌女人用这种娇滴滴的口吻，仿佛撒娇能达成一切目的。
　　但是他不想表现的不近人情，于是和颜悦色的道。
　　“你这么可爱，我怎么忍心让你无家可归呢，督军府就是你的家。”
　　鱼幼薇心中一喜，娇嗔的皱皱鼻子。
　　三姨太也赶紧添一把火道：“督军大人，你可真的要为我们做主。少奶奶一来就大发雷霆，扇了我一巴掌。您最喜欢的脸蛋被打青了。”
　　封颂桀道：“真是可怜。”
　　二姨太也趁机上前，说道：“督军大人，如果您想赶我们出府，不必借助少奶奶的口，您亲自开口，我们一定不会强行留在督军府。”
　　封颂桀道：“秋水，你想多了。”
　　白未央对他和他后宫们的你侬我侬可没兴趣，见没自己的事情了，就想悄无声息的退场。
　　结果她这个行为在封颂桀看来，就有些留一个烂摊子给他。
　　分明是她搞出来的。
　　他满脸火大的道。
　　“你站住！我叫你走了吗？”
　　白未央回头，翻了一个白眼，道：“不走留着看你们虐狗啊。”
　　封颂桀眯起眼，谨慎的道：“你不傻了？”
　　白未央似笑非笑的眨巴着眼睛，淡笑道：“大人连傻子和正常人都分不清吗？这种智商真的可以做督军大人吗？”
　　封颂桀：“……”
　　她，不傻了。
　　还是说早就不傻了。
　　二姨太可不想让白未央白白离开，她立刻道：“督军大人，就算她不傻了，也是个土包子，什么都不知道，就会狐假虎威，在这里虚张声势。”
　　。
第79章屁股开花（二）
　　鱼幼薇也小小声的补了一句：“就是，她借助您的威风，要把我们弄死。”
　　此刻，封颂桀心中想的是。
　　怪不得他娘那么喜欢她，还送了几大箱子的首饰衣服，原来是早知道这丫头不傻了，只是在庆祝和庆幸他没娶个傻子罢了！
　　但是封颂桀最讨厌的就是没头脑，还有自以为是的女人。如他们所说，不傻了才更讨厌，成为一个什么本事也没有，只知道找麻烦的无聊女人，还住在海边似的，管到他的后院来了。
　　手可伸的真长。
　　封颂桀皱着眉，表情有几分的不耐烦：“你真的要把她们都赶出府吗？”
　　“夫君请喝茶。”白未央拿出了刚才二姨太的作风，不动声色的将桌上的那杯茶端到了封颂桀的面前，一脸气定神闲的模样。
　　封颂桀正好口渴。
　　也就毫不犹豫的接过去给喝了，但是这下坏了。
　　赵雉三人的脸色登时黑的跟锅底似的，全都如丧考批。
　　怎么都没想到白未央会把茶水随便递给封颂桀，让她们拦都没法拦住。
　　要惨了。
　　只能祈祷封颂桀这几天别喝酒。
　　白未央当然发现赵雉几个人那哭丧的脸，心底倒是有些幸灾乐祸，一边老神自在的道。
　　“你看这大清已经亡了。三妻四妾制度早没了，老公大人有我这个亲亲老婆就够了嘛。这些婚前的脚踩几只船当然要全部解决了。”
　　封颂桀被白未央气的青筋直冒。
　　大清亡了。
　　老婆有她这个土鳖就够了？
　　他咬紧牙，“你够胆子。”
　　白未央漫不经心的笑嘻嘻道：“人家经常吃熊胆。胆子的确很大。”
　　封颂桀一点都不客气，就直接喝令下人，“来人，把少奶奶押下去，打二十大板！”
　　“遵命，督军大人！”
　　几个巡逻的士兵从门外冲进来，就立刻押着白未央走出去。
　　白未央作为曾经的鬼门门主，自然知道此时该一声不吭，可为了讨人嫌，为了做出一副没脑子的女人形象，她故意扭头，怒气冲冲的吼道。
　　“该死的，封颂桀，你少给我得意，我要去告诉太太，我要告诉太太你欺负我！”
　　封颂桀脸色阴寒的道：“再加十板子。”
　　“遵命。”
　　当院内的下人准备好长板凳，白未央被按在板凳上打板子时，整个督军府的下人都有些激动，啊啊啊啊，那个土包子少奶奶被打了！
　　看她以后还敢不敢在督军府作威作福。
　　白未央被按着，背后的士兵在一下一下的打着，她扯着嗓子毫不留情的骂着。
　　“封颂桀，你不得好死，你后院养了这么多女人，你能喂得饱她们吗？”
　　三姨太等人别提多开心了。
　　你骂啊。
　　傻子。
　　就算变正常了也还是个傻逼！
　　如果真聪明的话，就不会和我们针锋相对！
　　继续骂，骂的越厉害越好，看看封颂桀会怎么收拾你。
　　“她们到督军府已经好几年了，却一个人都没怀孕。我就不相信三个女人都是不孕不育，肯定是你这个家伙是绣花枕头，中看不中用！你根本不行，你性无能！”
　　封颂桀：“……”
　　。
第二卷
　　二嫫汗颜。
　　好像没有吧。
　　二少爷留学德意志，从小就天分很高，很讨人喜欢，走在哪里都算是一帆风顺，顺利的接了司令的班，做了平南军阀的督军，在女人上，更是无往不利，几个姨奶奶之间，似乎关系不错，平时还一起搓麻将。
　　如今娶了个少奶奶，倒是……一路吃瘪。
　　白未央迷迷糊糊的感觉有人脱她裤子，她立刻苏醒，就要翻身坐起，却被人按住了身子。
　　“央央，先躺好！别乱动，妈在给你上药呢。”
　　背后传出撑得上是温柔的声音，让白未央有些诧异。
　　妈？
　　什么妈？
　　她哪有妈？
　　硬生生扭过头看了一眼，额，是吴素！
　　是她婆婆啊。
　　地上有一堆沾满了血的破布，正是她被剪下来的裤子，还有一个铜脸盆，脸盆里是一盆血水，有些可怖。
　　白未央更诧异了。
　　吴素像是发现她心中所想，安慰着：“放心，我家宝贝央央的屁股怎么能被别人看到，是妈亲自给你清洗上药的。”
　　白未央对吴素自称她妈感到有些诡异，但是更多的是感动。
　　上辈子没见过自己亲生母亲，这辈子也没见过，结果出嫁却碰上了一个人巨好的婆婆，让她不禁感慨，老天爷还是代她不薄。
　　乖乖的躺在床上，让吴素替她上药。
　　凉凉的药膏上到屁股上，特别的“酸爽”。
　　简直是透心凉透心亮！
　　吴素上完了药，用纱布和绷带替她缠好屁股，重新盖好被子，才招呼二嫫进来收拾屋内的狼藉。
　　吴素亲自给白未央清洗上药这事儿，让很多关注着听雨轩动静的下人都看到了。
　　各方立刻就得到了情报。
　　封颂桀坐在书房内处理着江北省的内务和军事，李副官悄悄的将此事汇报后，他又一次皱眉。
　　“我妈在想什么？”
　　“太太在想什么，属下不知。”李副官道。
　　不止是封颂桀一头问号。
　　姨奶奶们的房里，也是一头问号。
　　“就算她不是个傻子，但也是个一窍不通的土鳖啊，这种货色肯定不可能出得厅堂入得厨房，做督军府的少奶奶岂不是贻笑大方，为什么太太会这么对她青眼有加啊？”三姨太发出了自己的疑问。
　　二姨太坐在旁边低喃着：“督军打了少奶奶，作为婆婆，总得一个唱白脸，一个唱红脸！”
　　三姨太一脸疑惑，“真是这样吗？”
　　“应该是，不然封颂桀没有要给少奶奶请大夫，屁股被打的血肉模糊了，又没人处理伤势，总不可能一直那么放着不管。”
　　只有封颂桀知道，他妈绝对是不可能亲手给别人上药洗屁股的，以前他爹都没享受过这种待遇。
　　现在为了面子，给一个儿媳妇这么做？
　　那个土鳖到底有怎样的魔力？
　　为此，他亲自走到了听雨轩门口。
　　远远的看到二嫫守在门口，封颂桀轻咳一声走过来。
　　二嫫拦住了封颂桀。
　　“请问二少爷要找谁？”
　　封颂桀心想，我到我家，还特么问我找谁。
　　他沉声道：“找我娘！”
　　“对不起，太太说今晚和央央一起睡，说点婆媳之间的亲热话，二少爷请回吧！”
　　封颂桀：“……”
　　他刚才幻听了？
　　“你说我娘叫她什么？”
　　“央央。”
　　“……”
第80章屁股开花（三）
　　忍住要揪断那女人脑袋的冲动。
　　“太太说我大屁股，好生养。你这么对我，以后我生不出儿子，就肯定是你的错。”
　　“你还敢加板子！肯定是被我说中了吧！就是个不行的男人，就是个绣花枕头！~你之前去留洋时，玩女人玩多了吧！早泄了吧！”
　　“你看看人家洋人都20厘米呢，你有多少？你为什么不和我同房，该不会是你只有10厘米吧！短平快！哈哈哈哈……”
　　……
　　少奶奶被打了这事儿很快在督军府传开了，但是少奶奶骂督军大人的话，在府内传播的更快，一时之间，有些流言在暗中发酵起来。
　　可惜没人敢明面上公开谈论，怕被那个残暴的男人给一刀砍了。
　　白未央被打了三十板子，丢回听雨轩，没有丫鬟敢来给她上药，她扫了一眼血肉模糊的屁股，想把封颂桀给剁了！
　　“妈的，那个不知道怜香惜玉的家伙。”
　　“竟然敢打老娘，一定是他心虚。”
　　“如果那杯酒有毒，那家伙要被毒死了吧！”
　　疼得有些难受，白未央没办法处理屁股的伤，只能趴在床上睡觉。
　　mmp。
　　那个混账男人也不知道给老娘请个大夫来看看。
　　白未央只好决定睡醒后入夜，再出去处理屁股的伤势，就叫那个顾长风给看看，他应该手艺不错。
　　白未央迷迷糊糊的睡着。
　　她不知道，督军府这事儿，黄昏前就传到了封公馆内，二嫫激动的将此事告知给了吴素。
　　“太太，今儿督军府可热闹了。”
　　“出什么事了？难道我儿媳妇出事了。”吴素端着茶碗，慢条斯理的喝着红茶。
　　二嫫没想到太太猜的这么准，合不拢嘴的道：“呃，的确跟少奶奶有关，但听说今儿发生了大事！姨奶奶们邀请少奶奶去听潮阁茶会，估计是想来个集体威吓，没想到少奶奶反而露出了狐狸尾巴，光明正大的说自己小气又霸道，就要三个人滚出府。后来二少爷过来了，大战开始了，姨奶奶们一个个哭诉，少爷自然不能坐视不理，就打了少奶奶板子，结果少奶奶被打着板子，还在一个劲的骂……”
　　二嫫说着说着停下了，想到那些不堪入耳的话，都不好意思说出来。
　　吴素倒是好奇：“骂什么？”
　　二嫫头顶冷汗直流，垂着头，小声的说道：“骂少爷短，骂少爷平，骂少爷快……说少爷早泄，说少爷不行，说少爷性无能，整个院子的人都听到了！”
　　“哈哈哈哈，果然是我儿媳妇。”吴素一口茶直接喷了，拍着桌子笑得停不下来，“她肯定是故意表现出小泼妇的一面，要气死封小二。”
　　真是有一套。
　　二嫫点头称是：“听杨副官说，少爷被气的脸都青了，还不敢真打死少奶奶。”
　　毕竟是明媒正娶来的，要是打死了，怎么给外人交代啊。
　　而且真要打死了，才说明少奶奶说的短平快是真的……
　　吴素狂笑不止：“他这辈子吃过这么大的瘪吗？”
　　。
第81章屁股开花（四）
　　二嫫汗颜。
　　好像没有吧。
　　二少爷留学德意志，从小就天分很高，很讨人喜欢，走在哪里都算是一帆风顺，顺利的接了司令的班，做了平南军阀的督军，在女人上，更是无往不利，几个姨奶奶之间，似乎关系不错，平时还一起搓麻将。
　　如今娶了个少奶奶，倒是……一路吃瘪。
　　白未央迷迷糊糊的感觉有人脱她裤子，她立刻苏醒，就要翻身坐起，却被人按住了身子。
　　“央央，先躺好！别乱动，妈在给你上药呢。”
　　背后传出撑得上是温柔的声音，让白未央有些诧异。
　　妈？
　　什么妈？
　　她哪有妈？
　　硬生生扭过头看了一眼，额，是吴素！
　　是她婆婆啊。
　　地上有一堆沾满了血的破布，正是她被剪下来的裤子，还有一个铜脸盆，脸盆里是一盆血水，有些可怖。
　　白未央更诧异了。
　　吴素像是发现她心中所想，安慰着：“放心，我家宝贝央央的屁股怎么能被别人看到，是妈亲自给你清洗上药的。”
　　白未央对吴素自称她妈感到有些诡异，但是更多的是感动。
　　上辈子没见过自己亲生母亲，这辈子也没见过，结果出嫁却碰上了一个人巨好的婆婆，让她不禁感慨，老天爷还是代她不薄。
　　乖乖的躺在床上，让吴素替她上药。
　　凉凉的药膏上到屁股上，特别的“酸爽”。
　　简直是透心凉透心亮！
　　吴素上完了药，用纱布和绷带替她缠好屁股，重新盖好被子，才招呼二嫫进来收拾屋内的狼藉。
　　吴素亲自给白未央清洗上药这事儿，让很多关注着听雨轩动静的下人都看到了。
　　各方立刻就得到了情报。
　　封颂桀坐在书房内处理着江北省的内务和军事，李副官悄悄的将此事汇报后，他又一次皱眉。
　　“我妈在想什么？”
　　“太太在想什么，属下不知。”李副官道。
　　不止是封颂桀一头问号。
　　姨奶奶们的房里，也是一头问号。
　　“就算她不是个傻子，但也是个一窍不通的土鳖啊，这种货色肯定不可能出得厅堂入得厨房，做督军府的少奶奶岂不是贻笑大方，为什么太太会这么对她青眼有加啊？”三姨太发出了自己的疑问。
　　二姨太坐在旁边低喃着：“督军打了少奶奶，作为婆婆，总得一个唱白脸，一个唱红脸！”
　　三姨太一脸疑惑，“真是这样吗？”
　　“应该是，不然封颂桀没有要给少奶奶请大夫，屁股被打的血肉模糊了，又没人处理伤势，总不可能一直那么放着不管。”
　　只有封颂桀知道，他妈绝对是不可能亲手给别人上药洗屁股的，以前他爹都没享受过这种待遇。
　　现在为了面子，给一个儿媳妇这么做？
　　那个土鳖到底有怎样的魔力？
　　为此，他亲自走到了听雨轩门口。
　　远远的看到二嫫守在门口，封颂桀轻咳一声走过来。
　　二嫫拦住了封颂桀。
　　“请问二少爷要找谁？”
　　封颂桀心想，我到我家，还特么问我找谁。
　　他沉声道：“找我娘！”
　　“对不起，太太说今晚和央央一起睡，说点婆媳之间的亲热话，二少爷请回吧！”
　　封颂桀：“……”
　　他刚才幻听了？
　　“你说我娘叫她什么？”
　　“央央。”
　　“……”
　　。
第82章休书（一）
　　吴素确实跟白未央今晚睡一个房间，她是操心白未央屁股受伤，行动不便，万一半夜想上茅房，不怎么方便，也没有一个贴身丫鬟，所以一起睡，也好有个照应。
　　白未央真的很感动，从来没有人对她这么好。
　　婆媳两人就睡在一张床上，白未央睡在靠墙的里头，吴素睡在床边。
　　一晚上吴素都在说着封颂桀小时候的趣事和糗事，两个人跟开卧谈会似的，边聊天边进入梦乡。
　　这一晚上的白未央睡的很安详。
　　翌日清晨。
　　封颂桀再度过来后，看到二嫫已经端着餐盘要进房间，封颂桀一口痰差点哽在喉头。
　　“我娘不来饭厅用早饭？”他颇为惊诧的问。
　　二嫫不假思索的道：“太太说，央央受伤行动不便，一个人吃饭寂寞，就陪她一起在房间用。”
　　“……”
　　真特么是见鬼了。
　　封颂桀真想找母亲问个清楚，这到底是什么意思，难道那个土鳖女人真的给她下蛊了不成？
　　终于到中午。
　　吴素才从屋内走出来，留白未央一个人睡午觉。
　　她刚一出来，就看到封颂桀黑着脸，火急火燎的赶过来，一副要兴师问罪的架势。
　　吴素施施然的坐在了花厅里头，喝着明前的正山小种红茶，跟英国皇家红茶比起来，各有风味。
　　“娘，你到底想怎样？”封颂桀的眼神一片幽暗。
　　吴素诧异：“什么怎么样？”
　　“你跟白未央同吃同睡，衣不解带的照顾她。”封颂桀差点就脱口而出，你都没有那么伺候过我爹和你儿子好吗？什么时候轮到一个儿媳妇享受那种待遇，真是见鬼。
　　吴素打了一个哈欠，很不以为然的道：“那又怎样？”
　　那又怎样？封颂桀真是要吐一口血表达一下内心的冲击，“她只是一个……儿媳妇，你完全可以选择让二嫫照顾她！根本用不着你亲自照顾她。”
　　吴素老神自在的喝茶，看着封颂桀几近跳脚的神色，淡定的问：“然后呢？”
　　“什么然后？”封颂桀摸不清他娘此时的想法。
　　吴素一抹轻笑，抿了一口茶，“你说这些话的结局，你想表达什么，做娘的不懂。”
　　真不懂还是假不懂，封颂桀可不认为他娘是个听不懂人话的人，他铁青着脸，“她到底有什么地方好。值得你对她这么好？她可不是你亲女儿。”
　　刻意加重了女儿两个字。
　　吴素嘴角噙着一丝笑，颇为“语重心长”的道。
　　“她是一个女儿家，你打了她，也不请大夫，不过就算大夫来了，看到一个女儿家屁股被打的血肉模糊也不好吧！回头说起来，督军夫人的屁股被人看光了，传出去……也不好看。”
　　封颂桀斩钉截铁的道：“我不在乎。”
　　吴素但笑不语。
　　封颂桀怕母亲当他在开玩笑，重重的宣布道：“她根本不是我妻子。今天不会，以后也不会。”
　　“恩。”吴素听完很是淡定的点头。
　　“恩？”封颂桀疑惑。
　　平时他这么说完的话，他娘肯定会大发雷霆，跟他吵架。今天怎么如此安静。
　　。
第83章休书（二）
　　吴素继续抿唇，像是没看到剑拔弩张快要青筋直冒的封颂桀，还很是客气的问：“所以？”
　　“……？？”什么所以。
　　吴素温和的笑笑，摆摆手，颇有点说完你就赶紧滚蛋的意思道：“你说完了就可以去忙公事了，封小二。”
　　忙？
　　忙个鬼。
　　封颂桀堆起笑容道：“所以我都不在乎这么一个人，娘，你不用为了面子去讨好她，刻意的表现给大众看。”
　　表现给江城的上流圈子看。
　　吴素颔首，将茶碗放下，看着封颂桀的眼神中写满了深刻，翻了一个白眼：“封小二，你不在乎她。那你管我怎么做。我高兴对谁好那是我的事。”
　　她起身，不想跟自己儿子说话，往外走着，一边道。
　　“还有，你要是真不喜欢，我回头让她休了你便是。你随便把你哪个姨奶奶提拔为督军夫人得了。罗里吧嗦！”
　　封颂桀愕然的望着自家老妈骂骂咧咧的离去，已经傻了。
　　“我啰嗦？”
　　还有，我妈刚才说了什么，说让她休了我。我是幻听了，还是出现幻觉了。
　　白未央趴在床上，听着二嫫在旁边给她讲故事，原是吴素怕她一个人无聊，就让二嫫给她讲小故事，二嫫就眉飞色舞的说起了仙乐门最近比较有名的歌姬“小仙女”，听得白未央昏昏欲睡。
　　她对自己的名气不感冒。
　　二嫫却激情无比的说：那位小仙女我们太太也很感兴趣，听说唱歌非常好听！大家都在猜测小仙女是洋人，还是Z国人呢？江城沈家和郑家的几位姨奶奶，以及租界的很多外国人这两天每晚都到仙乐门报道，就是想看看小仙女唱歌的姿态，结果她没出现过，可真是失望！听仙乐门的幕后大老板九爷说，小仙女轻易不开嗓~唉！
　　二嫫方一说完，吴素就走进来，二嫫赶紧退出去，吴素关了门，气呼呼的坐在床前，看着床上一脸苍白的白未央。
　　体恤的拉起她的手，很是义愤填膺的道。
　　“封小二就是个傻冒。我现在都心疼你嫁给他了，要不，咱休了他，回头娘给你找个更好的。”
　　“呃……”
　　白未央赶紧端起床头的茶碗，咕嘟嘟的灌了两口茶水。
　　心中对她婆婆的这个雷厉风行的作风是膜拜到了极点，哪有婆婆喜欢儿媳妇，让儿媳妇休了她儿子？
　　让白未央有些惆怅，她从来没感受过亲情，两辈子也没打算跟谁打好关系，谁想到遇见一个无比有意思的婆婆。
　　让她受宠若惊之余，又有些不解的问。
　　“你为什么对我这么好。”
　　吴素摸摸她的长发，挠挠头，“不知道。好像很投缘。”以前见白老三就比较厌恶，自从上次开始，就很喜欢了，吴素一脸茫然的望天，呢喃着：“我甚至感觉你不是以前的白老三，但你又是她，我很迷茫。”
　　“娘。”白未央脱口而出，眼睛有些湿润，吴素拍拍她的手背，特别的温馨，让白未央这种脸皮极厚的人，羞赧的红了脸，不好意思的小小声道：“我叫你一声娘，我能信任你吗？”
　　。
第84章休书（三）
　　吴素拍着胸，掷地有声的表明道：“能。我都想让你做我女儿了，你说你能不能信任我。”
　　她这辈子连续生了三个儿子，一个个从小就去留洋，也没怎么在家呆过，跟了司令，司令又经常东奔西忙，这个原总督夫人做的也有些无趣。
　　吴素忽地奸笑道：“不如你休了封小二，跟我回封公馆去，我认你做干女儿，叫他封颂桀后悔去。”
　　“这样不太好吧。”这真的是亲妈吗？白未央哭笑不得！
　　也有点明白为什么司令在大清末期就不敢三妻四妾了，完全是被不按牌理出牌的太太给吓得！这河东狮吼的作派，要是司令真敢娶几个姨奶奶，太太不还在家里闹翻天啊。
　　吴素惬意的道：“有什么不好的。我高兴！再说，我夫君，就是原来的江北省总督大人，这是改朝换代后，改为督军，封小二他爹，他是个糙汉子，很宠爱我。你婆婆我是个受人欢迎的人！我把你认做女儿，他不会有意见的。再说他经常不在家，我一个人也怪寂寞的，你要是住在封公馆，也能和我说说话。”
　　白未央见吴素铁口直断，已经决定了的架势，猛然想到她跟封颂桀之间的协议，尴尬的一笑：“娘，不瞒你说，我跟封颂桀之间有个协议。”
　　“噗呲。”
　　吴素忍俊不禁。
　　从白未央指明的抽屉里拿出协议后，翻了两眼，吴素表情逐渐阴霾起来，一把将协议给丢在桌上，嘴角勾起一抹不快。
　　“那个混账东西，当你是什么？自己后院一堆莺莺燕燕，还和你立协议，他当他是谁啊。”
　　说着就催促着：“不行不行，立刻就休了他！咱回封公馆去。”
　　白未央被吴素快言快语的作风也给吓到，安慰着道：“娘，别冲动。现在休了他，他真会以为你疯了，让儿媳妇休了自家儿子呢，会以为你中邪了！过几天再说。”
　　吴素决定再忍几天，“那这几天你好生休养，封公馆我让下人给你布置房间，最多五天。他要是不道歉，也不表示一下，就让他封颂桀滚。”
　　“好的，娘。”
　　“二嫫咱们回家，去给央央收拾房间去。”
　　二嫫亦步亦趋的跟在太太身后。
　　吴素离开督军府时，封颂桀这次破例来送母亲出门，结果被自家娘狠狠地瞪了两眼，让封颂桀感觉很莫名其妙。
　　更诧异的是，他娘什么话也没说。
　　让他放下了心。
　　等出了督军府的门，坐在黑皮奔驰内，二嫫才小声的用丝绢捂住嘴，问吴素。
　　“太太，您为什么这么喜欢白……未央啊。”
　　吴素眯着眼，很惬意的看着窗外的风景，“喜欢需要理由吗？我和她挺投缘的。”
　　“可是您教唆儿媳妇休了您儿子……”这有点不太好吧。
　　吴素冷哼：“封小二那是他活该！娶了个宝贝，自己跟个蠢货似的。不给他点教训他就不知道天高地厚。”
　　“宝贝……”二嫫心说，她也觉得白老三不是傻子确实不错，但称之为宝贝，有点夸张了吧？
　　吴素笑眯眯的表示：“央央可是个大宝贝。”
　　二嫫：“……”
　　。
第85章休书（四）
　　吴素心底藏了一个秘密，她看到白未央的那把枪了，也不小心射出去了，结果射出去的是绳索，她一下子特别兴奋，这个儿媳妇不简单啊！
　　她跟了司令那么久，白未央手中的那把绳索枪，明显是用勃朗宁手枪改造的。
　　她翻看了她身上的几个痣，确定她就是白老三无疑，可说话做派，语气用词，都跟曾经的白老三截然不同。
　　虽然不知道在她身上经历了什么，吴素却认为这个儿媳妇肯定未来肯定是个人才，也会是封颂桀喜欢的那种类型。
　　就让封小二急一会，让他不懂得珍惜！
　　哼。
　　——白未央让丫鬟找一本医书来看看，丫鬟以为少奶奶要自学医术给自己看屁股，就憋着笑，找来了一本医书。
　　白未央边看医书边打发着时间，忽地，抬眸，就看到门外一个熟悉的高大黑影在走来走去。
　　她也没张嘴。
　　片刻后。
　　某人推门进来，一身不怒自威的架势，贵气十足的眼写满了阴鸷和不悦。
　　气场极其强大，仿佛能吞没掉整个房间。
　　白未央老神自在，不为所动，扫了一眼径自进门的封颂桀。
　　故意冲着房门口喊了一句。
　　“进来。”
　　封颂桀不理会她的嘲讽，横刀立马的走到床前，居高临下的望着趴在床上休养的白未央。
　　面无表情的道。
　　“你又在玩什么把戏。”
　　白未央翻看着医书，动了动唇，“我能玩什么把戏？”
　　封颂桀脸色阴沉，带着摄人的威压，鹰眸锐利，神色霸道：“你给我娘下了什么咒语？还是下了什么蛊？竟然让她那么喜欢你。”
　　白未央啪的将神农百草经给阖上，仰着头，眼神不带一丝丝温度的扫着封颂桀。
　　嘲弄的道。
　　“督军大人可真是好大的威风，睁开眼睛就来我这里兴师问罪，你就那么想看到婆媳相残的画面吗？太太是个明理人。哪像是有的人，进门也不知道敲一下门，还亏是留洋回来的海归呢，一点礼数都没有。呵！”
　　“你不说是吧。”
　　封颂桀觉得她在狡辩。
　　“我就不说。”
　　白未央天生反骨，故意爱和人唱反调。
　　“我自然有办法知道结果。”
　　“切！”
　　第二天，就听到院内的丫鬟在兴奋的谈论着一件事。
　　“我的天呐，督军大人怀疑太太中邪了，请了十三叔去给太太驱邪。”
　　“十三叔？该不会就是江北省有名的道长吧！请道长有点夸张了吧，太太没中邪吧。”
　　“谁让太太对少奶奶那么好。还衣不解带的照顾，这根本不正常。”
　　“那么驱邪的结果是什么？”
　　“十三叔说太太没中邪，也没有人给她下蛊！正常着呢，太太还把大人给教训了一顿。”
　　“你说这事儿给闹的。幸好司令不在，否则真有点尴尬。”
　　……
　　听着院子内丫鬟们的碎嘴闲话。
　　白未央趴在床上，看了一眼屁股上差不多的伤势，已经能站起来行走了。
　　她心中忖度着。
　　“看来是时候解决这事儿了。”
　　此时的封颂桀，还不知道，自己马上要被休了！
　　。
第86章一别两宽，各生欢喜（一）
　　第86章封颂桀被休
　　封颂桀刚从封公馆给他娘驱邪回来，还没喝上一口茶呢，就看到丫鬟很是小心翼翼的来汇报道。
　　“大人，少奶奶让您过去花厅一趟。”
　　下人知道封颂桀不喜欢提少奶奶。
　　果不其然，封颂桀桀骜的眼中满是冷淡：“她找我做什么？”
　　“小的不知。”
　　“真是个麻烦的女人。”
　　封颂桀想到那女人就来气，同时心头又冒出另外一个小东西，将他给捉弄了好几次的小鬼！为什么最近她都没出现，去哪儿了？
　　心不在焉的走到听雨轩，却没看到人，丫鬟告诉他，少奶奶在花厅。
　　封颂桀黑着脸走到花厅，就看到白未央穿着一袭月华色袄裙，因为不能坐的关系，就拄着拐杖靠站在黄花梨木雕鱼纹案桌前。
　　丫鬟和下人立在花厅四周，随时伺候着。
　　封颂桀眼神阴鸷，语气很烦躁的道：“你叫我来有事吗？”
　　“坐。”白未央笑眯眯的指了指黄花梨木描金罗汉椅。
　　封颂桀沉声道：“有话就说，我忙着呢。”
　　对方一脸的不耐烦，白未央也不想跟他多啰嗦，直接就从怀中摸出一封休书，放到桌上，再推到他面前。
　　封颂桀拿起“信”的时候，还有点诧异，她给他写的信？情书吗？
　　结果翻面，看到【休书】两个大字时，封颂桀脸上的表情，前所未有的凝固了。
　　休书？
　　他将信将疑的抽出里面的休书，开始逐字逐句的看起来。
　　【盖说夫妻之缘，伉俪情深，恩深义重。论谈共被之因，幽怀合卺之欢。
　　凡为夫妻之因，前世三生结缘，始配今生夫妇。夫妻相对，恰似鸳鸯，双飞并膝，花颜共坐；两德之美，恩爱极重，二体一心。
　　十日结缘，则夫妇相和；十日有怨，则来仇隙。
　　若结缘不合，想是前世怨家。反目生怨，故来相对。妻则一言数口，夫则反目生嫌。似猫鼠相憎，如狼羊一处。
　　既以二心不同，难归一意，快会及诸亲，以求一别，物色书之，各还本道。
　　愿夫与吾相离之后，重归俊秀，心怀社稷，胸逞傲世之姿，选聘贤德之妻，弄影庭前，尽数琴瑟合韵之态。
　　解怨释结，更莫相憎；一别两宽，各生欢喜。
　　十日衣粮，便献柔仪。伏愿夫君千秋万岁。
　　于1915年9月17日谨立此书·
　　签名：白未央】
　　封颂桀晃着手中的这张纸，脸色黑的跟锅底似的。
　　绷紧嘴角。
　　“这是什么？”
　　白未央靠在拐杖上，略带自嘲的说：“督军大人不识字吗？好吧，留过洋的人可能识得外国文字，不认识汉字也是正常。”
　　她抑扬顿挫的朗声道：“来，跟我念，休书——”
　　花厅内的下人听到休书二字时，脸色也全都变了，眼神忽明忽暗的看向白未央的方向，刚才少奶奶说了什么，休书？
　　诶？
　　谁给谁的休书啊。
　　大家全都伸长了脖子想看向那边，可又不想表现出八卦的样子，特别煎熬，于是全都竖起了耳朵。
　　谨慎的不想漏掉任何一个字眼。
　　。
第87章一别两宽，各生欢喜（二）
　　不远处的李副官，更是全身紧绷，眼神如毒蛇似的紧紧的盯着白未央，一副能把白未央给生吞了的样子。
　　封颂桀霸道凌厉的尊贵面容上，深邃的眼，如孤傲的鹰，紧紧攫住白未央的黑眸。
　　用命令的口吻道。
　　“我是问你这是什么意思。”
　　白未央耸肩，精致的面上，一脸沉静，笑容可掬的耸肩，“字面上的意思啊。”
　　封颂桀有点似懂非懂，更像是不敢相信，又晃了晃那张纸，醇厚的嗓音如浮云一般，“你给我写休书？”
　　白未央嘻嘻一笑，“原来督军大人懂我的意思了？既然懂了，那就收下这份休书吧。再见。”
　　白未央提着桌角的行李，就拄着拐杖一瘸一拐的往外走。
　　背后一道低沉的嗓音喝道。
　　“站住！”
　　白未央回眸，耸鼻子，悠闲又傲慢的道：“怎么，还有什么遗言要说吗？要是想说离不开我，舍不得人家，那种话就不必了哦！~我对脚踩八只船的人毫无兴趣。”
　　顿了顿，声音不急不缓道：“如果你跪下求我，并且解散后院的莺莺燕燕的话，我倒是可以收回休书，否则大家还是你走你的阳关道，我过我的独木桥！”
　　白未央很懂怎么挑起人类的怒火，这不，她刚一说完，就看到封颂桀脸色暴怒的低吼。
　　“白未央，你给我滚！我以后再也不想看到你。”
　　白未央满眼促狭：“拜拜！就不用送了，我自己能走的出去。”
　　艰难的走了两步，又回头。
　　“对了，太太送我那几箱子首饰衣服我已经收拾妥当了，之后请你送回封公馆，谢谢！”
　　封颂桀望着她刚才回眸一笑，那促狭的笑脸，玩世不恭的轻慢，倒莫名的让他想到了一个人。
　　很像是小东西狡黠时的神情。
　　可两个人没有半丝相似之处。
　　这个傻子不傻了，也还是个土鳖。那小东西比她强多了。
　　她给她提鞋都不配。
　　他怎么会蠢到以为两个人笑脸相似！！
　　李副官看到封颂桀紧紧捏着那张休书，脸色阴沉的能滴出水，她知道“少奶奶”这次真的惹到大人了，她家大人从来没受过这样的屈辱，更何况对方还是个江城有名的傻冒！
　　“长官大人……这！！”
　　封颂桀道：“闭嘴。”
　　李副官：“……”
　　白未央一瘸一拐的走出督军府，没有一个人敢拦住她，因为督军大人说了，让她滚！
　　走出去后，在街边等了一辆车，一辆黑色奔驰，白未央上车。
　　车子嗖的开走了。
　　白未央递给封颂桀休书的事情，也跟一颗炸弹似的，在督军府瞬间炸开了。
　　八卦传播的速度无比的快，只是一刻钟的时间，就从前院传到了后院。
　　“听说了没？”
　　“什么？”
　　“前院发生了大事！”
　　“什么大事。”
　　“你们还不都知道吗？刚才在前院，少奶奶递给大人一份休书，亲自把督军大人给休了！还扬言以后各走各的独木桥和阳关道，谁也别干涉谁。”
　　“不是吧，这可是个大新闻啊，估计姨奶奶们会很开心。”
　　。
第88章一别两宽，各生欢喜（三）
　　下人们几乎短时间内，每个人都知道这事儿了，事情也很快传到了春琴的耳中。
　　春琴喜滋滋的带着笑，回到了三奶奶的院内。
　　人没到声先到。
　　“三奶奶，喜事啊喜事。”
　　春琴笑得合不拢嘴进来，看到陈秋水也在，赶紧打了一个招呼，“二奶奶好。”
　　二姨奶奶颔首。
　　春琴这才一副眉飞色舞的八卦脸色，给两位诉说起来。
　　“刚才少奶奶扔给大人一封休书就离去了。督军府正式没了少奶奶！”
　　二姨太和三姨太全都是一惊。
　　赵雉兴奋的站起来，喜不自胜道：“哈哈哈哈，那个白痴果然是个白痴，脑子就算聪明了，也还是改不掉傻子的做法！”
　　一向偏沉稳的二姨太，脸上破天荒的露出了喜色，缓缓道：“确实是好事。”
　　三姨太点头如捣蒜的道：“姐，这回头咱们得好好相处，不能自相残杀！”
　　二姨太一抹轻笑：“三奶奶说的是。”
　　只要督军府没了少奶奶，局面还是回到以前状态，两个姨奶奶之间不用竞争，鱼幼薇有点小心机，却不足为虑。
　　封公馆。
　　黑色奔驰一路顺着雕花铁门开进去，开到了庭院内，吴素站在车旁边，看着从车内走下来的月华色旗袍的清丽少女。
　　吴素扶着拄着拐杖行动不便的白未央，一边眉开眼笑的道：“终于休了那个家伙了！来来来，随我进门。”
　　回头还吩咐着二嫫，“二嫫，派人过去拿央央的行李。”
　　封公馆内的下人看到白未央的出现，也是给吓一跳，但听到太太说休了封颂桀，更是眉头一跳。
　　封公馆内的下人受到太太火爆的作风，哪敢随便说三道四，更不敢碎嘴。
　　白未央是第二次踏入这座白色法式小楼，想到上次来退婚，这次是来住进来，就不禁想笑。
　　还是熟悉的豪华老式德国吊灯，明朝的精致花瓶，白枫木家具，进门的右手边还有一个造型古朴的酒柜，里面摆放着各种红酒洋酒，作风洋派的摆设。餐厅是一个西式餐桌！
　　这一次较为认真的打量了下，发现客厅的边上还摆放着一架雪白的钢琴。看上面的雅马哈的logo，应该是从海外运回来的。
　　随着吴素上到二楼后，吴素献宝般的推开门，只见房间内是一个精致的白色法式梳妆台，暗金色的弹簧床，还有白色的沙伦帐子！
　　这如果放在现代，很普通，可是放在这时候，就无比的……新派。
　　吴素介绍道：“今后这就是你的房间。”
　　白未央回头，搂着吴素，就在她的脸上重重的亲上一口，“谢谢娘。”
　　“……”
　　从来没感受到自家儿子如此直白的表示过谢谢和喜欢，倒是让吴素害羞又开心的合不拢嘴，“乖~~”
　　吴素又开心的道：“哈哈哈哈，我一想到封小二被你休了，他的脸肯定绿了，我就高兴死了。”
　　白未央：“……”
　　果然是亲妈无疑。
　　坑儿子高手！
　　吴素在白未央住进来封公馆后，特地嘱咐所有人不许将此事外传，留给封少帅一个惊喜。
　　。
第89章一别两宽，各生欢喜（四）
　　第89章
　　封公馆的下人毕竟一直受到吴素的调教，谨言慎行的不得了。
　　可是督军府那边，少奶奶递给督军大人一封休书的事情，实在是瞒不住，很快，事情就跟风一般的传到了某些人的耳朵内。
　　次日一早。
　　白公馆这边也得到了消息。
　　白青莲兴奋的脚趾都在发抖，对白周氏道，“娘，你听到了？”
　　“白老三从督军府离去了。”白周氏难以理解，不是她说她不傻了吗？当时看样子也的确不傻了，可既然不傻了怎么还会做出这种……超出常理的事情！
　　休了督军大人，她以为她还能在江北省混下去？
　　脑子怎么想的。
　　白周氏还怕封颂桀迁怒，要是迁怒到了白公馆这边，事情就有点麻烦了。
　　白青莲提醒道：“但是她没回到白公馆。”
　　昨天出了这么大的风波，却没回白公馆，白周氏低喃着，“她能去哪里？”
　　白青莲以为娘在同情白未央，脸上露出了几分薄怒，“她能去哪里已经不重要了，重要的是督军夫人这个位置空了！现在我和四妹都有机会嫁进督军府了。”
　　看到白红叶出现，白青莲话锋一转。
　　脸上伤还没好的白红叶，拍着胸脯道：“肯定是我机会更大，颂桀哥哥喜欢我。”
　　白青莲在心中暗叹四妹不知天高地厚，封颂桀肯定不喜欢她，在这里一直自恋个没完。
　　面上和和气气笑容款款的道：“那是自然。咱们姐妹之间，谁能嫁进去不重要，重要的是不能让沈婉静嫁进去，那样白家的面子往哪儿搁啊。”
　　“二姐说得对。”
　　督军府发生了那种事，白公馆知道是必然的，整个江城知道也是迟早的。
　　果然，不出三天。
　　江城早报碍于督军府的势力，哪敢报道督军府的八卦新闻，可闹不住群众暗自传播。
　　几乎整个江城都知道封颂桀被休……
　　街头巷尾的人都在谈论着这件奇闻。
　　“听说督军府的少奶奶把督军大人给休了。”
　　“诶，不是说少帅大人休了少奶奶吗？”
　　“什么啊，是少奶奶休了少帅大人！”
　　“听督军府说，少奶奶已经离去督军府两日了。不见踪影。”
　　“没回娘家吗？”
　　“白公馆内没看到白老三的身影，不知去向。”
　　“这恐怕这有史以来，第一个敢休了督军大人的少奶奶吧。”
　　“哈哈哈，才结婚五天，就把封颂桀给休了，可真是白老三那个傻子的作风啊。”
　　“不不不，好像说是不傻了。”
　　“啊？怎么可能不傻，正常人会休掉督军大人？有多少名媛千金妄图嫁进督军府呢，白老三可真是不知道珍惜。”
　　“正好。她做了愚蠢的事情，回头江城的名媛期待着嫁到督军府呢。”
　　“蠢货一个。”
　　……
　　督军府的“八卦”成了民众茶余饭后的谈资，也间接的缓和了最近银城学生游行一事。很多人对少帅的花边新闻感兴趣。
　　李副官得知这事儿在江城传开来后，整个人都不好了，她一点也不想尊敬的长官大人，成为民众背后闲话的对象。
　　。
第90章一别两宽，各生欢喜（五）
　　所以对封颂桀很严重的建议道。
　　“长官大人，民众传的越来越离谱了，下官决定用强硬手段禁止他们讨论这件事。”
　　封颂桀面无表情的道：“防民之口甚于防川。”
　　李副官心中很不忿，如果强硬制止的话最少能减少谈论，可她不想忤逆大人。
　　封颂桀倏的想到已经几天了，“少奶……白未央人呢。”
　　李副官道：“回大人的话，自从离开后，不知所踪。”
　　“没回白公馆？”
　　“并未。”
　　“……一个大活人能在江城消失？”这倒是奇了。
　　“……”李副官脸上冒着虚汗。
　　“有人拿欠条来督军府的账房领取大洋吗？”
　　“没有。”
　　“……”
　　因为一句没有，气氛变得更加冰冷。
　　“我让你找的人你找不见，白未央消失了你也找不见，因为一首歌火遍整个租界的小仙女你们也找不见。我不知道要你们还有什么用。”封颂桀想到这事儿就莫名的来气，心中甚是窝火。
　　租界很多大人物在寻找小仙女，结果竟然毫无踪迹，以为是九爷藏起来了，跟踪了几天也没个结果。
　　他都要怀疑到底是自家的下属们全是废物，还是小仙女长了三头六臂消失了？
　　李副官冷汗直流的解释道：“小仙女我们已经在江城的名媛身上挨个排查了。那一口流利的美式英语不是任何人都能唱出来的，可惜眼前没有一个人符合条件。”
　　前几年留洋的小姑娘多数在英吉利去留学，去花旗国的是少数。
　　封颂桀颔首。
　　对于小仙女一事，倒也不急。如果她真是九爷手中的王牌，那总会露面的。
　　“白未央她屁股有伤，走不远的，去各个旅馆查查。”
　　“长官大人，少……白未央小姐已经离去，跟督军府无关，找她行踪，有什么特别用意吗？”这是李副官特别不解的一件事。白未央已经离开，又休了督军大人，这种大逆不道的事情她都干出来了，自家大人还关心她的死活？
　　封颂桀心中一怔，他为什么会关心白未央他自己也不知道，嘴角掠过一丝窝火的笑，“只是想知道她死了没有。也好给白公馆一个交代。”
　　“那下官尽力派人去查。”
　　“暗中进行。”
　　在李副官准备下去之前，封颂桀又叫住她，装作不经意的问了一句。
　　“……她，最近没露面吗？”
　　她。李副官愣了一下，才想到长官大人问的应该是那位神秘的小贼。
　　李副官汗颜的道：“没有。”
　　“下去吧。”
　　——封公馆近来日子过的很低调，太太吴素没有出去和江城的其他姨奶奶们邀请打麻将，也没有出门逛街，这让上流圈子一片议论纷纷。
　　“少奶奶休了封少帅，开什么玩笑！这肯定是封家搞得事。才成亲十天，封家就受不了一个傻土妞，休了她倒也正常。”
　　“话也不能那么说，以少帅的才干，娶一个傻妞，也让平南军阀被笑话，让江北省被笑话！”
　　“但是吴素也没必要为了面子，连封公馆都不出了……”
　　白未央“休”了封少帅的第五天，还在封公馆内休养着，屁股已经好的差不多了，她坐在厚软的垫子上看《神农百草经》，吴素从外面端进来水果，“央央，吃水果了！别学习了。”
　　“哦。”
　　白未央坐在那没动，继续背诵着神农百草经上的一些药名。
　　吴素端着一盘瓜子坐旁边磕起来，边笑着说：“央央，告诉你个大消息。”
　　“恩？”白未央头也没抬吃着水果。
　　“督军府传出消息，两个姨奶奶和一个鱼姬，都被遣散出门了，督军府现在清洁溜溜，没有一个女人了！”
　　白未央蓦地抬头，“啥？”
　　。
第91章勾引的代价（一）
　　事情要从两天前说起，少奶奶“休”封少帅这件事在外面闹得沸沸扬扬，督军府内是一片“安静”。
　　谁也不敢主动说起这事儿，只能在背后嚼舌根，毕竟事关督军大人的脸面，谁要是敢光明正大的说，那还不被李副官把舌头给割了！
　　两房姨奶奶们全都表现的无比兴奋，这少奶奶已经“死会”了，督军大人现在心里头正忧愁着呢，万一到她们二人谁房里去寻求安慰，那就得全力的伺候督军大人了！
　　为此，两个人暗中较劲，却也都不敢主动去找封颂桀，怕对方觉得自己上杆子。
　　公平竞争的话，就要看封颂桀先来谁的房内。
　　狗咬狗，一嘴毛。
　　鹬蚌相争渔翁得利。
　　后院还有一个不被大家重视，却有点小心机的小丫头，那就是鱼幼薇，好歹是歌女出身，没有一个不想上位的心是不可能的。
　　眼看着过去四天，就偷偷摸摸的趁夜，打点好守卫，提前来到了封颂桀的书房外。
　　她已经打听到了少帅最近一个人在这里办公。
　　可不巧的是，今天封颂桀正在和杨副官说一些军机大事，他警觉性一向很强，鼻尖嗅到了一股很熟悉的香气，就立刻示意杨副官熄灭了台灯。
　　旋即杨副官和封颂桀换了一个位置，封颂桀站在了帐子后面等待着。
　　约莫三分钟，一个穿着绯红披风的姑娘如一缕轻烟似的飘进来，进来后立刻将披风掉落在地，露出了里头轻柔的纱衣，柔若无骨的身体立刻栽倒在了书桌前的罗汉椅上。
　　也栽到了一个男人的怀中。
　　“大人……”声音千娇百媚的婉转低吟。
　　“……”杨副官惊得全身的细胞都快颤抖起来，这可抱的是鱼姬啊！是督军大人的女人。
　　杨副官一动不动的坐在那，跟个木头似的。
　　封颂桀从帐子后走出来，站在杨副官的身后，看到埋首在杨副官怀中的鱼幼薇。
　　他冷声道：“幼薇，你在做什么？”
　　“大人难道看不出来吗？”鱼幼薇不知道自己抱得并不是封颂桀，很少主动亲近封颂桀的她，紧张的埋头在“封颂桀”的怀中，见对方并未推开她，抱着他的健硕虎腰，像个小黄莺似的讷讷出声，“少奶奶离开了您，幼薇知道您心里不痛快，今儿过来就是想告诉您，没有了少奶奶了，还有幼薇呢。”
　　“哦，是吗？”站在旁边的封颂桀，眼底一片阗黑。
　　鱼幼薇一路向下，抚摸着“封颂桀”的手，语声娇媚的低喃着：“大人，您的手好冰凉。”
　　杨副官感觉自己快要浑身冒烟了。
　　封颂桀冷笑：“天冷了。”
　　鱼幼薇忽地将手放在“封颂桀”的裆部，很熟练的按压着，还十分暧昧的问，“大人，您难道不喜欢幼薇吗？”
　　杨副官不受控制的身体起了反应。
　　后面的封颂桀对鱼幼薇眉宇间净是厌恶，淡淡的道：“你说呢？”
　　鱼幼薇加重了手底下的动作，挖空心思的道：“大人，如果您喜欢幼薇的话，就要了幼薇，幼薇很喜欢大人您。”
　　。
第92章勾引的代价（二）
　　封颂桀道：“你也想做少奶奶吗？”
　　鱼幼薇心中一喜，靠在他的怀中，很小声的说：“幼薇不敢有那种逾矩的想法。幼薇只想好好的陪伴在大人左右，好好的伺候大人。”
　　封颂桀摇头：“那可真是可惜了。我还想让你做少奶奶呢。”
　　鱼幼薇紧张的捧着心口，垂眸道：“大，大人……真的吗？”
　　鱼幼薇惊讶的抬头的一刹那，杨副官当即起身，站在了旁边，鱼幼薇一眼就看到黑暗中，隐隐约约冷峻的脸庞。
　　“既然你不想做少奶奶，那就让赵雉或者秋水做吧。”
　　鱼幼薇心底激灵一下，想去抓封颂桀的衣角，却见封颂桀淡淡的后退一步，她摇晃着妩媚的身姿，垂着眸，西子捧心的站在他面前，害羞的道：“不不不，大人，幼薇想，幼薇想做督军府的少奶奶。”
　　如果是普通男人，听到这种柔婉娇媚的声音骨头都酥了。
　　只可惜，眼前的是封颂桀，是平南军阀的少帅大人。
　　他见过形形色色的女人，尤其是鱼幼薇这种撒娇妄图上位的女人，更是数不胜数。
　　封颂桀道：“可惜你最近胖了。”
　　旋即随手就从抽屉里摸出一把皮尺，丢到她的手中，再让杨副官开灯，“这是尺子，你测量一下三围。”
　　灯火大亮的一瞬间，就看到一个美丽多情的少女，穿着一袭薄如蝉翼的桃色轻纱，里头不着半缕，几乎可以看到粉色的顶尖。在深夜的寒气下，越发的挺立傲人。
　　下身好歹穿了一件镂空蕾丝的内裤。只是隔着桃色轻纱，这身打扮，几乎算得上是勾引男人的无上圣品。
　　在灯光下，鱼幼薇看到杨副官还在旁边，一下子红了脸，几乎就抱着胸。
　　可是看封颂桀一脸严肃的望着她。
　　就接过皮尺，背对着杨副官，紧张的开始测量起来。
　　皮尺刚上身，背后又传来一道冰冷的音色。
　　“还有，我最近喜欢活泼的，你性子太柔弱太闷了，无趣。”
　　鱼幼薇眼神一片呆滞，回过头，也忘了去遮掩自己，就那样错愕的看着封颂桀。
　　心底略微一颤。
　　封颂桀高高在上的神情，像是积年不化的寒冰，简直能冻死人，冷若冰霜的吩咐道：“杨副官，替我给鱼姬收拾行李，今晚就送鱼姬出门。”
　　“遵命，长官大人。”
　　杨副官刚才被勾起的火，早在起身的一刹那，就偃旗息鼓了，毕竟这种气氛下，谁还能有心情“站起来”。开玩笑。
　　杨副官特地戴了一双手套，才抓住鱼幼薇的手臂，一副请吧的表情，让鱼幼薇又一次傻眼的看着封颂桀，“大，大人？”
　　难道不是在说笑吗？
　　封颂桀重新坐在桌前，当没看到，不为所动。
　　鱼幼薇这才知道事情大条了，惶恐的道；“大人不要啊。”
　　杨副官拉着她往外走，她不依不饶的回头道歉。
　　“大人，幼薇知道错了，幼薇以后会乖乖的呆在后院，幼薇再也不敢逾矩了！”
　　已经走到门口，深夜巡逻的士兵听到动静，立刻赶过来，结果发现衣服暴露的鱼姬，立刻谨慎的低下头，整齐划一的站在走廊上。
　　。
第93章勾引的代价（三）
　　书房内传来封颂桀森寒的语调。
　　“杨副官，将她送走吧。”
　　鱼幼薇还想说什么，封颂桀已经冷然下了命令，“如果想继续在仙乐门做歌姬，你可以去找九爷。想必他会很乐意的接收你。”
　　“大人不要啊！大人……”
　　鱼幼薇半夜被送走，在前院嚎啕大哭，到底是引起了一部分人的注意，整个督军府都被吵得有些睡不着了。
　　鱼幼薇抱着柱子不撒手，不断的吼着道歉着，想要让封颂桀听到，谁知道封颂桀已经直接从后门离开了督军府。
　　前院的动静太大，传到了后院。
　　三姨太坐起身，手抚弄着满头的青丝，眉头紧皱着，揉了揉太阳穴，见春琴走进来，就不耐烦的道：“前院出什么事了？大半夜的，在吵吵嚷嚷什么啊。”
　　春琴早就机灵的去打听消息了，笑得合不拢嘴走到床前，神神秘秘的道：“三奶奶，是鱼姬，鱼姬被送走了。”
　　“什么？”三姨太一下子就清醒了。
　　入秋了，夜晚有些凉意。
　　春琴替三奶奶披上衣服，继续道：“前院丫鬟说，鱼姬穿的很清凉，半夜去勾引督军大人，惹得督军大人厌烦，所以一怒之下，就将她送出去了，眼下听说，好像要送到仙乐门重新做歌姬……”
　　只是一晚上就有这种变化。
　　那个格外受宠的鱼姬被送走了？
　　还要她重新去做歌姬。
　　三姨太是立刻彻底清醒，拍掌开心的道：“妙啊！果然我没主动出击是正确的。少帅被少奶奶休了心里肯定不痛快，鱼幼薇这时候往枪口上撞。真是活该。兵不血刃退敌之兵。我可真是聪明啊。”
　　春琴乐不可支：“是啊，三奶奶，这一下子就少了个劲敌。我不认为二奶奶能竞争的过您，这督军夫人之位啊，未来肯定会落入您的手中。”
　　“可不是嘛。我们不给她们使绊子，一个个是自己主动找死。”
　　第二天清晨，封颂桀刚睡醒，李副官就亲自过来汇报。
　　“大长官人，杨副官已经把鱼姬送去仙乐门了。”
　　“恩。”
　　封颂桀揉了揉一头海盗般的乱发，整个人因为没睡好而有些暴躁，阴着一张脸，宛若地狱走出来的撒旦。
　　李副官知道主子起床气来了，就想悄悄的退出房内，结果背后幽灵般的声音喝道。
　　“李副官，站住。”
　　“大人有何吩咐。”
　　“另外两位姨奶奶……”
　　封颂桀沉声呢喃了几个字眼，李副官当下心中就咯噔一下，当看到封颂桀从桌上拿过来两封信后，李副官的脸变了，难道那是……
　　“两封休书，挨个送去，再去账房领取三千大洋，每人一千五百个大洋。遣散费。我要在回府之前看到她们消失。”
　　“大人……”李副官惊得眼睛跟鸡蛋似的，一时之间竟然无法言语。
　　封颂桀道：“督军府以后不需要后院了。”
　　“可是大人，那两位姨奶奶没有做错事……”
　　“你要质疑我的决定吗？”
　　“属下不敢，属下立刻去执行。”
　　“三天之内，我要看到家中干干净净。”
　　“是。”
　　。
第94章勾引的代价（四）
　　离去的李副官脑子里乱糟糟的，她不明白少帅到底是怎么想的，眼下来看，督军大人明摆着是想趁机解散后院的女人，可二姨太很乖，三姨太虽然有些咋呼，但也不会作的很厉害，总体看起来后院很安宁。
　　李副官想到少奶奶被打板子之前的话，心底寻思着，莫非主子真是为了少奶奶的话，所以要解散后院吗？
　　爱上了白未央？
　　不，不可能！
　　如果真喜欢白老三的话，就不可能一次都没进她的房。
　　很大可能是因为鱼姬夜半勾引一事，让他感觉到了厌烦，所以一举遣散后院！
　　李副官想到主子马上要彻底没有一个女人缠身，不免也有些开心起来。
　　可是督军府的女眷，就不是那么开心了。
　　三姨太接到休书时，一下子就晕倒了。
　　可是醒来后，就有士兵站在门口等待着送她离开。三姨太找到二姨太，想要商议研究，可是二姨太彻底没了动力和精神，说，该来的总归来了。
　　三姨太不愿意，在督军府大闹了一天，封颂桀都没有出现，闹得累了。撕了休书，又给气晕了过去，这次直接给李副官连人带行李给丢了出去。
　　二姨太倒还算聪明，拿了钱，趁夜离开了江城。
　　她知道，曾经的好日子到头了！
　　如今，时局不稳，封颂桀不想理会后院的女眷，就想一举遣散她们。
　　两天时间，督军府的后院就干干净净，一尘不染。也变得有些冷清，似乎缺乏了些人气儿。
　　只有丫鬟下人来往们的家，总归有些过于清静。
　　下人们这次全都咬紧牙关，没有人敢说一句话。
　　内心却都悄悄腹诽着，督军大人是不是被少奶奶休了，性情大变，气的有些失去理智了，所以直接解散了后院啊？
　　不管怎么说，如今的督军府再也不是曾经乱七八糟的督军府了。
　　督军府的下人嘴巴再怎么严实，鱼姬重归仙乐门，两大姨奶奶被放逐一事，不可能瞒得太严实。
　　这事儿第一时间就在上流圈子内流传开来。
　　江城豪门贵族的姨奶奶们闲暇时分聚在一起打麻将时，一个个兴奋的交谈着。
　　“我听说督军府最近发生了两桩大事。”
　　“哈哈哈，人人都知道。”
　　“先是封少帅被白老三给休了，再是封少帅解散了后院。”
　　“督军府的二姨太和三姨太好像都很漂亮，那个鱼姬更是美若天仙！”
　　“可不是说么，二姨太虽然年纪有点大，但是风韵犹存的清冷美，三姨太妩媚多情风姿潋滟，小鱼姬更是一身的青春之气！这解散了多可惜啊。”
　　“好像听说白老三已经不傻了，当时在督军府大闹，就是嫌弃后院美女如云，她让少帅解散后院，少帅不愿意，就休了封颂桀！”
　　“结果在白老三休了少帅后，少帅又解散了后院，但是这样的话，身边岂不是一个女人都没了。”
　　“那有什么。那可是封少帅啊，是平南军阀的督军大人啊。他想要什么女人没有？还不是看后院的那几个女人不顺眼了，想找点新欢。”
　　“也许真的是。”
　　。
第95章勾引的代价（五）
　　吴素摊摊手：“所以，目前后院被解散。”
　　白未央听得是目瞪口呆，托着下巴思考着，她可不会自作多情的认为封颂桀是为了一个休夫的少奶奶，赶走了后院的三位佳人！
　　吴素笑着说：“我这可是从督军府挖来的内幕消息。”
　　白未央抬眸，谨慎的凝神望着吴素，她是封颂桀的亲生母亲，会向封颂桀的吧？
　　白未央螓首低问：“那娘希望我怎么做？”
　　会希望她在短时间内重新嫁给封颂桀吗？
　　吴素摸着下巴奸笑着：“什么都不做。咱们做自己。封小二爱干嘛干嘛，你现在好好的做我女儿。回头如果老大回来了，他在江城法租界公董局上班，最近去法国出差，等他回来让你们见见。”
　　说着还笑意莹莹的冲白未央眨眨眼睛。
　　白未央接收到了吴素眼底的玩笑意味，也不由得开起了玩笑，哈哈笑着点了点头。
　　“要是看不上宗诚也无所谓。反正我要看着封小二这辈子后悔死。哈哈哈！”
　　……
　　白未央心底摇头，太太果然是太闲了，就想坑儿子。
　　当天晚上去洗手间时，白未央一眼就扫到垃圾桶内的报纸，头条依然是“小仙女身份未明，九爷金屋藏娇”。她蹲马桶时，跟看厕所读物似的研读完了头条，江城大多数名门望族还在执着的寻找“小仙女”。可惜一曲成为绝唱，未见踪迹。也在江城坊间引发了一阵热烈的讨论。
　　是夜。
　　月黑风高。
　　入秋的天气总泛着丝丝凉意，白未央对太太道了晚安后，就反锁上房门，易容化妆，再换上一身小厮服。带好随身的那把绳索枪，快速的翻出露台，跟夜猫子似的窜入黑夜，悄然离去。
　　这一身打扮不可能进的来仙乐门，白未央也就简单粗暴的直接用绳索枪射入墙壁，收拢，她灵巧的像是一只黑猫，攀上了四楼，收好枪，然后翻窗进来。
　　九爷正坐在办公室内沉思呢，听到动静的一刹那，立刻扭头，他却依然沉静，只是在对方抬脸的瞬间。九爷的面上露出了诧异的神色。
　　“你从哪儿进来的？”
　　探头看向她后面，那可是四楼啊！背后只有浅浅的约莫三公分的窗台，供水管道布置在墙内，不可能提供攀爬。
　　这让九爷很诧异。
　　那她怎么上来的？
　　白未央并未在意九爷略微吃惊的眼神，一脸兴致勃勃的坐下，顺手就抄起桌上的那杯清茶喝起来。
　　九爷：“……”
　　那是他正在喝茶的茶杯。
　　这个小东西，可真是不忌讳啊。
　　白未央回眸，看着白衣白裤的斯文男人，开门见山的道：“九爷决定好给我出什么价钱了吗？”
　　九爷眯眼打量着小黑脸，想了想：“唱一晚，一千大洋。”
　　“成交。”
　　……周身事务烦躁的封颂桀，经历了一天的疲惫，跟着顾长风俩人今夜踏入了仙乐门，打算来喝几杯，听听歌，来缓解一下疲惫。
　　顾长风看着门外的横幅，还打趣的道。
　　“今晚你特地拉我过来，该不会是让我看你曾经的女人鱼姬重新展露歌喉吧？”
　　“……”
　　封颂桀的眼角扫到那个横幅，蹙蹙眉。
　　“我并不知道今天她重新出道。”
　　“嘁！还喜欢小鱼的话就带回家呗！~”
　　“厌了。”
　　跟在他身后的顾长风忽地身体一顿，想到了什么，灵机一动，“别人都说你为了少奶奶解散了后院，该不会你是喜欢上那个你抓不住的小东西了吧！“
　　封颂桀的身体如遭雷击，停在原地。
　　。
第96章小仙女PK鱼幼薇（一）
　　白未央又在桌上摸了一颗巧克力塞进嘴里，完全把人家这里当成了自家般惬意悠闲。
　　九爷望着小黑脸一副自由自在随心所欲的样子，这个小家伙，到底有着怎样的胆识。敢在他面前如此的旁若无人，这让九爷陷入了沉思。
　　白未央想到督军府鱼幼薇一事，她继续吃着人家桌上巧克力补充着体能，若无其事的道：“我见外头有横幅宣传，说是鱼姬回归。”
　　两年前，鱼姬作为仙乐门首席歌姬，在整个江城爆火，她红了三个月的时间，就被少帅封颂桀给接回了督军府，成为了禁脔。
　　要说其实名声真正火起来，就是因为被少帅带回去，在短时间内成为了一段佳话。
　　时隔两年，再度回归仙乐门，一展歌喉。
　　九爷不明白她为什么要问鱼姬，遂低喃着：“你想今晚唱吗？”
　　白未央点头如捣蒜：“同台pk！”
　　九爷微笑颔首：“记得准备一首中文歌。”
　　“好，亲爱的九爷。”
　　白未央坐在那依然吃着人家的蓝莓和巴西柑，那副宛若在自家客厅般的惬意，让九爷实在是纳闷到了极点，忍不住的问出声。
　　“最近你去哪里了？有人翻遍了整个江城，也没有找到你。”
　　封颂桀因为史密斯先生的要求，也花了几天时间找小仙女，却杳无音讯，这出乎了九爷的意料之外，于是，凑上前，慵懒清澈的眼神里净是困惑，“你，到底是谁？”
　　白未央吃着东西，扭头，嘴唇正好碰到了九爷的脸，她也没想到他会凑得那么近。
　　柔软的唇瓣贴在男人干净的脸颊上，气氛凝滞了一瞬间，白未央反应很快，一把搂住了九爷的肩膀，就顺势重重的在九爷的脸上吸了一口，嬉皮笑脸的道：“九爷只需要好好的爱我保护我就行了，那样人家就会非常开心了。”
　　她的手松开。
　　九爷站起身，脸上还残留着她嘴唇的余温，很少有女人敢如此随便。她可真是让人大开眼界，多少江城的大哥看到他都得礼让三分，退避三舍，只有她，像个放荡不羁的野丫头。
　　刚才那个吻，与其说她的弥补是外国礼仪，还不如说他被调戏了。
　　该死的。
　　九爷双手抱臂在胸，冷冷道：“后台衣服随你挑。”
　　临出去前补了一句，“你的脸，不要露出去。”
　　“好咩~”白未央继续坐在意大利的真皮沙发上吃吃喝喝，跟在自家似的惬意。
　　“你还不和我出去？”
　　“好咩~”
　　轻快的站起来，脚步轻飘飘的跟过来。
　　跟在九爷的身后走出门，白未央笑嘻嘻的拍拍他的肩膀，探过小脑袋低问。
　　“九爷。”
　　“怎么了？”
　　“你是不是有点爱上人家了？”煞有其事的口吻。
　　九爷道：“做你的春秋大梦。”
　　“不然你为什么给人家取名小仙女，啧！还以为被九爷看上了呢，真是失望。”白未央摊摊手，好像很无奈的样子。
　　九爷：“……”
　　他不想承认的是，当时被那首歌蛊惑了，就给她取名小仙女了，可是看看这张小黑脸臭丫头，哪儿对得起小仙女这个名字了！
　　。
第97章小仙女PK鱼幼薇（二）
　　白未央被九爷看的不好意思，于是撇着嘴，将柔软的梅花面具覆盖在脸上，遮住了容颜。
　　当九爷带着白未央走到后台时，那熟悉的梅花面具立刻让后台一阵骚动，大家立刻就认出了她的身份。
　　“小仙女出现了……”
　　小仙女这种绰号，让白未央面具下的嘴角不禁下压，其实比起小仙女，她更喜欢小恶魔。
　　白未央跟在九爷身后，对大家扬手打了一个招呼，远远的就看到后台中央的大梳妆台前，坐着一个浓妆艳抹的歌女，正是鱼幼薇。白未央看到她的一瞬间，心想，妆容决定人，为了上台艳压群芳，她画的这么一个大红唇，是想表现自己的成熟，还是妖艳呢？
　　鱼幼薇站起来，红唇一张一合。
　　“你就是小仙女。”
　　白未央装作庐山真面不识君的纯真样子，故意单纯无邪的问：“你是谁？”
　　九爷没作声。
　　鱼幼薇昂着头，十分自信的道：“我是大名鼎鼎的鱼姬。”
　　还大名鼎鼎呢？“哦，过气歌女。”
　　过气一词用的非常贴切，差点让后台的工作人员都噗呲笑出声。
　　“……你。”察觉周围人肩膀憋的一耸一耸的鱼幼薇，脸色非常难看，她知道最近小仙女一战成名，在江城的名气被渲染的很大，当年她就是这么被九爷捧火的，她自然知道套路，时隔两年，今日复出，她绝对不能输给这个女人，鱼幼薇趾高气昂的道：“今晚你如果要唱歌的话，我是不会输给你的。”
　　白未央耸耸肩，一点也没有把她的话放在心上。
　　跟着服装师到衣帽间选出合适的表演服，服装师力挺小仙女，于是对白未央小声的说：“姑娘，您今晚要上台，等于抢了她的风头，所以她很敌视您。”
　　白未央但笑不语。
　　“但是你们走的路子不同，您唱的是外文歌，跟她本身的受众不同，不知道她在意什么。”
　　“曾经是头牌。现在是过气歌女，她嫉妒您是新贵！没事，咱们不用在意她。”
　　“呵。”
　　她根本没把鱼幼薇放在心上。
　　白未央在挑选衣服时，得知今晚鱼姬要献两首歌来复出，她心思一动，然后特地挑了两身衣服，一身古典旗袍，还有一身洋服，她在用剪刀剪着洋服的裙摆时，服装师被吓了一跳，可是小仙女是九爷亲自带来的，她也不敢说什么。
　　因为梅花面具的关系，也不需要特地上妆，在做头发时，白未央就将曲谱给了乐师们。
　　站在后台的门帘后面，看着舞台上穿着一袭天青色旗袍的美丽女子，梳着云髻，头上带着小纱帽，半截黑纱落下，遮住了一半的容颜，露出下半张脸那艳丽的红唇。
　　手里拿着话筒，台下一片雷动。
　　这可是两年前爆火的鱼姬啊。
　　顾长风和封颂桀坐在包房内，没有叫舞女陪酒，就只是坐在那单纯的喝着白兰地，欣赏着舞台上的美景。
　　顾长风见鱼姬上台后，故意促狭的冲封颂桀挤眉弄眼。
　　“她上台了。”
　　封颂桀：“……”
　　顾长风：“她还是很美啊。”
　　封颂桀：“……”
　　顾长风：“你怎么不说话。”
　　封颂桀斜睨他一眼：“你要是喜欢你带回去玩玩。”
　　顾长风嘿嘿一笑，晃动着手中的杯盏。
　　“我对歌女没兴趣。”
　　。
第98章小仙女PK鱼幼薇（三）
　　“时隔两年回归仙乐门，用我的成名曲《江城小夜曲》献给大家！”
　　然后随着缓缓流淌的醉人情调，鱼幼薇展开了自己的歌喉，秀了一把清丽温婉的曲调。
　　白未央正在跟乐师们沟通着等会的伴奏问题。
　　“这里节奏就缓慢一点。”
　　听着鱼幼薇的唱腔，典型的古典唱腔，还没脱离大清时期的特色，不够大气。
　　白未央夸赞道：“她唱的不错啊。”
　　“两年前她声名很火爆，江城小夜曲很新颖，但是两年的时间了，这首歌被很多歌女翻唱过，已经不算她的作品了。比她唱的好的人比比皆是。而且历经两年，很多人对她是只闻其名不见其人，新鲜感没了。”
　　白未央闻言，回眸，竟然是九爷，白衣白裤的青年宛若一个神祗般的站在她身后，手里抽着哈德门香烟。他的面前一片氤氲缭绕，好像即将腾云驾雾似的。
　　白未央不觉得新鲜感没了，翻唱唱的再好，原唱的功力也是有的，“如果说这首歌要拿来展现女性的柔媚、浪漫攻势的话，她成功了。她唱的依旧能令人神魂颠倒、被她牵着鼻子跑吧，她唱歌还是有一定技巧的。”
　　九爷继续抽着香烟，“比不上你。”
　　“九爷这么看重我啊。”啧啧！白未央朝着他努努嘴，一副促狭的样子。
　　九爷瞪她一眼，转身离开了。
　　旁边的乐师低声念叨着。
　　“当年九爷对她倾注了很大的心血，培养她。那首歌也是特地请人为她量身定做的。她转眼却跟封少帅跑了，如今九爷依然愿意让她回来，但是局势不是当年了。鱼姬也只是……就是您说的……过气了。”
　　白未央耸耸肩，气定神闲的道：“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”
　　诶……
　　当白未央旋身去准备上台时，乐师们坐在那里却一片惊讶，刚才那句话，用词好精准，真的是前浪……死在沙滩上！
　　鱼姬演唱完毕后，场下一片掌声齐鸣，还有不少人感慨着。
　　“果然是两年前仙乐门的头牌。”
　　“就算别人翻唱过这首歌，还是不如她唱的好啊。”
　　“是真不错。”
　　“可是我觉得比不过前几天的小仙女啊。”
　　“是啊……这歌有些过时了，小仙女那首歌我至今记忆犹深！”
　　“我心永恒！是一首好歌啊。”
　　……
　　顾长风见封颂桀望着舞台上默不作声，问道。
　　“你在想什么？”
　　封颂桀沉默不语。
　　顾长风提醒着：“鱼姬唱的不错，还是很惊艳啊。你是不是有种想把她重新带回家的心情啊。”
　　“没有。”
　　“果然你移情别恋了，你这个朝三暮四的家伙。爱上那个小东西了吧？”
　　“哼！”
　　从鼻腔哼出一个单音节，封颂桀不想承认的话，刚才舞台上鱼幼薇在唱歌，他的心潮一片平静，脑中竟然猛地想起上次小仙女唱歌时的沉静样子。
　　虽然不是他的菜，但小仙女有令全场沉醉的魔力。
　　鱼幼薇……还差的远。
　　倏的，封颂桀偏头时，看到了一个熟人，他的眼神猛地眯起。
　　顾长风顺着他的视线看过去，也立刻眯起了眼睛。
　　呃……
　　那个人怎么来了。
　　。
第99章小仙女PK鱼幼薇（四）
　　踏入仙乐门的正是吴素，吴素和白未央道了晚安后，愣是睡不着，决定出门走走转转，这一转，就碰到了几个名门望族的姨太太，几个姨太太相约说要来仙乐门看鱼姬复出。
　　尽管吴素对鱼幼薇的事情不感兴趣，却仍然陪着那几个姨太太一块过来了。谁让她们几个是江城几大经济支柱养的姨太太们，可不敢怠慢。
　　一行人刚进仙乐门，就发现鱼姬唱完了歌，姨太太们有些失望，结束的真快。
　　犹豫着是走是留，就看到穿着西服高礼帽一副洋派作风的主持人上台，嗓音嘹亮的道。
　　“今晚来的观众有福了，不止是可以听到鱼姬的美丽歌喉，还能看到另外一个人，那就是我们的小仙女！”
　　主持人话音刚落，舞台下方一片吵杂的欢呼和窸窸窣窣的说话声。
　　“小仙女今晚要唱歌？”
　　“为什么不提前说啊，我家三姨奶奶非常想听的。”
　　“得，现在回去叫人也来不及了。”
　　“仙乐门都不提前说一声她什么时候出现啊？”
　　“哎哟喂，今晚小仙女出现，我要好好的看看小仙女！”
　　吴素和几个姨太太倒是没想到今晚没能看成鱼姬，却丢了芝麻捡了西瓜，能看到那个传闻中一曲唱响整个江城的“小仙女”，吴素和几个姨太太们兴奋的合不拢嘴，找了个包间坐下。
　　顾长风一愣之下，也激动的站起来，抚着胸口，一副感天动地的模样，“我真是太感动了。我今晚真是来对了。”
　　“……”
　　封颂桀蹙眉，眼神一片阴鸷的望着台上。
　　消失了那么久的小仙女，以为就此成为绝唱了，却在今晚上台！？
　　如果仙乐门真要玩噱头的话，那应该横幅上挂的是“小仙女PK鱼姬”，可是并没有，今晚主打宣传的是鱼姬复出，那么为什么小仙女会出现？
　　而且提前宣传的话，今晚仙乐门应该爆满。
　　封颂桀有点搞不明白九爷怎么想的。
　　白未央穿着一袭藏蓝色牡丹花的旗袍，踩着英式小皮鞋，一副民国风情的打扮，旗袍是高叉，开叉到大腿根，依稀可见，她脸上挂着那副梅花面具，头发并未盘起，而是斜梳着一个辫子放在胸前。
　　一束光从上而下，落在她身上，顺着她的步伐，一路到中央，她刚一露面，台下就响起一阵比鱼姬出场轰动三倍的掌声。
　　直到她走到舞台中央。
　　她一片沉静的半垂着头，并未看向台下，而是眼神惬意的放空着。
　　举着话筒，一句话也没说，就轻轻的唱起来。
　　她要唱的是黄龄的《痒》。
　　“她是悠悠一抹斜阳
　　多想多想有谁懂得欣赏
　　他有蓝蓝一片云窗
　　只等只等有人与之共享
　　她是绵绵一段乐章
　　多想有谁懂得吟唱
　　他有满满一目柔光
　　只等只等有人为之绽放
　　来啊~快活啊~反正有大把时光
　　来啊~爱情啊~反正有大把愚妄
　　来啊~流浪啊~反正有大把方向
　　来啊~造作啊~反正有大把风光
　　啊~~痒
　　大大方方爱上爱的表象
　　迂迂回回迷上梦的孟浪
　　越慌越想越慌越痒越搔越痒
　　……”
　　如果说上次“小仙女”一曲“MyHeartWillGoOn”泰坦尼克主题曲引发了轰动，让人猜测起她是洋妞还是东方妞，那么这次一张嘴，就明确了身份，东方人身份！
　　而且这首歌……
　　。
第100章小仙女PK鱼幼薇（五）
　　第100章
　　让人下意识的想和刚才鱼姬的歌对比。鱼姬的《江城小夜曲》是古典婉约的骚，带着一点戏曲味道。
　　那么“小仙女”的这首歌，就是新时代……张扬大气的骚！听得让人感觉全身酥麻到了骨头，嗲却不贱。特别的有韵味。
　　台下的人听得全都呆住了。
　　也好像在品味着这首歌的意境。
　　“这到底是一首怎样的歌啊！”站在后台侧面的鱼幼薇却眼神一瞬不瞬的盯着舞台中央的小仙女，喃喃自语着，“我有点懂为什么有很多人讨论她了。”
　　还没有人会唱这么骚气的歌，时局不稳，凡尘俗世，各人心中或多或少都难免“痒痒”，因此她吟唱“多想多想有谁懂得欣赏，只等只等有人与之共享”，倒真是替众人点破玄机，搔到痒处。
　　这个表现让鱼幼薇咬牙切齿，我今晚的风头要全部被她抢走了。
　　封颂桀望着台上，却有些走神，这歌，初听是骚，再感受一下，感受到了一个随性不羁、坦荡洒脱、些许傲气的女人，是性情坦荡、才华风流的骚，让他感觉唱歌的人是真磊落，听歌的人却假正经。
　　歌词是何等的自由，又是何等的寂寥。
　　台上的人一身藏蓝色牡丹花纹样的旗袍，45°螓首，她站在那，单纯中透出妩媚，清丽而不失妖娆，一起一落、一举一动都有如暗夜昙花般芬芳动人。
　　一曲完毕。
　　白未央内心暗自松了一口气，总算没有白瞎了这首歌的名声，她眼角的余光扫到了一个包房，珠帘后面熟悉的人影让她蹙眉。她微微颔首，一言不发的转身下台。
　　引发了台下的一片骚动。
　　每次唱完沉默不语就下台也真是够拽。
　　主持人适时的走上来。
　　“各位客人，刚才小仙女唱的那首歌叫做《痒》，我们请等等小仙女换衣服，马上还有一首歌献给大家！”
　　然后舞台上响起了一阵拉丁风情的前奏，带着热烈的感觉，迅速的拉人从刚才那首歌的意境中走出来，舞女们穿着华丽的大裙摆在舞台上跳起来。
　　顾长风回神后，整个人宛若大开眼界似的，低喃着：“如果这首歌是别人来唱，就有点伎院征兆客人的宣传曲……羞耻艳俗。可是她唱的……”
　　封颂桀还在回味中。
　　顾长风自言自语的扶额道：“歌词实在是让人感觉害羞。”
　　“她唱的真性情，每次和他在一起，就心旌招摇，满心温柔，想和你快活流浪，虚度时光。这有什么难为情的。初听是性，再听是爱……”
　　撩拨人心的艺术。
　　顾长风有点明白为什么上次租界地区的外国名人都在寻找小仙女了。她的歌有一种征服人心的魔力。
　　就在顾长风感慨万千时，有个舞女掀开了珠帘走进来，一副怯怯的模样看着封颂桀。
　　“小仙女让我把这个交给您。”
　　封颂桀疑惑的接过信封。
　　舞女退下去后，顾长风探头过来，一边还嘀咕着：“你怎么就那么受欢迎啊，每个有名的歌姬都想和你发展发展……”
　　信封内有两张纸条。
　　第一张是个欠条。
　　顾长风认得那是封颂桀的字，督，督军大人欠钱？难道是上次……
　　第二张……歪歪扭扭的字。
　　“将欠的大洋送到封公馆，给司令太太。你我两清！”
　　署名：知名不具。
　　封颂桀的脸色一片子青白交加。
　　顾长风也诧异。
　　“难道小仙女就是你要找的人。”
　　。
第101章身份暴露（一）
　　封颂桀气的将两张纸条都捏的死紧。
　　直接就往外走，后面还在困惑的顾长风立刻起身，喊道：“喂，你干嘛去？”
　　封颂桀绷着一张脸，根本没有要回答的意思。
　　顾长风心想，该不会是要去找小仙女算账！？
　　“等等我。”
　　顾长风心底有些紧张，马上就能看到小仙女的庐山真面目了！
　　结果看到封颂桀直接的走到九爷的包房，顿时就傻眼，诶……不是来找小仙女的吗？
　　九爷坐在一个包间，回忆着方才台上的梅花面具女子，看着她随意轻慢的唱着来啊快活啊反正有大把时光，感觉像是吃过那种可以拔丝的糖，就是那种若有若无的糖丝的感觉，害怕粘在嘴上痒痒的粘粘的，但是入口即化又像没有一样。
　　东方人的性感她处理的很好，比鱼姬强百倍！
　　九爷正在沉思时，保镖拦住了两个人，九爷扫了一眼，打了一个手势，保镖放行，旋即就看到封颂桀和顾长风两个人气势汹汹的走进来。
　　封颂桀眼神阴鸷的道：“徐九！”
　　“督军大人，坐。”九爷示意了一眼旁边的座位，淡淡的道。
　　他在江城也算是有头有脸的人物，不需要对着督军大人点头哈腰，只需要客客气气的对话。
　　封颂桀面无表情的坐下，顾长风也跟着坐下，一脸要看八卦的表情。
　　封颂桀开门见山的道：“你见过她吗？”
　　她？
　　九爷略一思索，就知道封颂桀问的是谁了。
　　他漫不经心的喝着罗曼尼康帝红酒，“见过。”
　　“为什么让她戴着面具。”想到他见过她的脸，封颂桀捏紧了拳头，他都没看过她的真面目！
　　“太丑太黑，不适合露脸。”九爷如实回道。
　　封颂桀捏紧的拳头放松了。
　　还是易容后的小黑呆瓜啊，他的情绪缓和了几分，但还是很生气，“你知不知道她是谁？”
　　“不知。”
　　九爷回答时，用略微困惑的表情望着封颂桀，他不明白为什么督军大人一副兴师问罪的架势，好像她是督军府的少奶奶似的。
　　封颂桀道：“那为什么让她上台。”
　　九爷道：“她唱的不错，我为什么要拒绝？”
　　唱的不错，确实没法拒绝。
　　顾长风倒是明白了，怪不得小仙女上台毫无预兆性，怪不得仙乐门没有提前宣传，原来是摸不清她何时出现，没法做预告！
　　顾长风都明白的事情，封颂桀自然是瞬间就明白了。
　　长身拔起，封颂桀大步流星的离开了包间。
　　九爷看着封颂桀的后脑勺，道；“莫名其妙。”
　　封颂桀出来就想去后台，拦住她唱下一曲，可是接着就看到从舞台侧方缓缓走上来的西洋风少女时，他那一瞬间，脸色微微抽搐了下。
　　顾长风顺着他的视线看过去。
　　“好……热情洋溢的姑娘，好漂亮的腿！”
　　只见舞台上站着一个黑金条纹点缀暗金色缎带克里诺林裙，满身的巴伐利亚风情！可爱的泡泡袖，头发梳成公主范儿的发髻，插着深黄雏菊绢花，衣服突出了袒露的脖子大一片白嫩的胸……咳，平胸！
　　这所有都不是重点，重点是下面。
　　。
第102章身份暴露（二）
　　在白未央上台前。
　　吴素跟几个姨太太们也在说话。
　　姨太太们有点接受不了方才那样的艳曲，颇为不耻的低声骂道。
　　“唱的那是什么啊，乱七八糟。”
　　“歌女都这么骚！”
　　“我家老爷要是敢把这女人领回家，我绝对要离家出走，这也太狐狸精了吧！什么来啊快活啊反正有大把时光。”
　　“就是啊，还来啊造作啊……恶心死了。伎院召伎吗？”
　　在一片讨伐声中，吴素也看到周围男性们赞赏的眼神，她叹口气：“可是她唱的很好。”
　　姨太太们诧异的看着吴素，一脸不可思议的表情，都在用眼神说，你真不是说笑吗？
　　吴素从男性的角度出发，分析着刚才那首歌，“如果直接唱大爷来玩吧，那就是艳俗。要是这样唱：来吧快活呀，那就是高雅！她能把这样一首很色气的歌，处理成了那种犹抱琵琶半遮面的感觉……比鱼姬高杆很多。”
　　这就是为什么鱼姬复出了，她能用类同的曲风，却把鱼姬给击败。
　　因为鱼幼薇不够出挑，也不敢出挑。
　　一个是小家碧玉的骚，一个是大胆豪放冷傲不羁的骚！骚的理直气壮，骚的合情合理。
　　吴素气定神闲的道：“情绪表达的算是金字塔尖了。”
　　姨太太很是吃惊：“太太，你竟然这么欣赏她吗？”
　　吴素波澜不惊的道：“旋律优美，曲风委婉，歌词隐晦，犹抱琵琶半遮面，顶级大乘之作。”
　　一行人说话间，忽地周围响起一阵热烈的掌声，让她们都看向台上。
　　呃……
　　这是新派的穿法吗？
　　不像啊。
　　那一身巴伐利亚风情的黑金条纹点缀暗金色绸带克里诺林裙的裙摆……竟然被改造成了超短蓬蓬百褶裙。
　　脚上穿着一双匈牙利风的黑靴。靴子到膝盖下方，裙子大概到膝盖上方，然后便这一身衣服的亮点露出一截漂亮修长的腿，只那么一截，却足以让人想入非非。
　　顾长风瞪直了眼睛看腿时，却被封颂桀拉着往包间走，这让顾长风很不高兴，“你别拉我啊，那双腿真细，真直，真美！如果脱掉靴子和裙子，那腿我能玩一年！”
　　等重新坐回包房后，封颂桀脸色无比阴沉的望着顾长风：“你找死吗？”
　　顾长风耸耸肩，很无辜的道：“她又不是你女人，你干嘛这么生气。”
　　封颂桀：“……”
　　思前想后，最终反驳道：“虽然她不是我的女人，但她是我的猎物。”
　　什么猎物。
　　顾长风不以为然的一脸兴味：“哦吼吼，如果作弄你的小东西腿长的这么漂亮，你这个重色轻友的混蛋自然会追求了！谁让窈窕淑女君子好逑呢。”
　　随即他狠狠的补了一句：“但是她不见得喜欢你。”
　　顾长风有一种直觉，这女人绝不简单，她能把封颂桀玩的团团转，还能替他取子弹，又有点医术手段，又有这么高的音乐天赋……就算封颂桀是督军大人又怎样！她不见得会看上封颂桀。
　　甚至于，顾长风已经隐隐困惑，到底怎样的男人才能配得上她。
　　封颂桀眼神盯着舞台上的人那双笔直白嫩的腿，掷地有声的宣告道。
　　“让你失望了，我绝对不会喜欢上这种放荡的女人！我只是想把她给切成八片喂狗而已。”
　　“你不喜欢那就好，我打算追她。”
　　顾长风故意跟封颂桀唱反调似的说完，就看到封颂桀的表情阴沉的似乎能生吞了他。
　　。
第103章身份暴露（三）
　　白未央站在舞台中央，看着台下早就因为音乐而有些欢快的观众，她举着话筒，第一次和观众互动起来。
　　“刚才一曲《痒》送给大家，太过靡靡之音，下面这首歌，歌名是西班牙语《la-isla-bonita》……希望大家都伸出手！来给我伴奏。”
　　麦当娜的成名曲！
　　她的右手已经轻轻的拍打着拿着话筒的左手，做出示范。
　　仙乐门的观众都知道“小仙女”很高冷，只唱歌不说话，这一次，听到她声音洒脱热情的开口，现场的气氛一下子high起来。
　　大家都不禁随着鼓点的节奏开始拍起手来。
　　很多租界内的外国友人，光是听到西班牙语的歌名，就兴奋的站起来了。
　　顾长风望着台上穿着超短蓬蓬百褶裙，脚步随着鼓点轻踏，一向安静聆听吟唱的江城贵族们，很少会接歌女的话这么热烈的拍手，这让顾长风有些惊讶，“小仙女果然很有魅力！”
　　每个人都被鼓舞了……
　　九爷眯眼望着台上，她可真是个宝藏。这前奏确实是西班牙风情，带着满满的热情洋溢感。
　　等到大家的拍手形成一种有韵律的节奏后，白未央对乐师们打了一个响指，前奏正式开始。
　　LastnightIdreamtofSanPedro(昨晚梦回圣佩德罗)
　　justlikei'dnevergone，iknewthesong（仿佛我仍身处那里，熟悉的乐曲）
　　ayounggirlwitheyeslikethedesert（姑娘那沙漠般无边深邃的双眼）
　　itallseemslikeyesterday，notfaraway（一切犹如昨日重现）
　　chorus
　　tropicaltheislandbreeze（热带海岛的微风啊）
　　allofnature，wildandfree（风情万种，狂野奔放）
　　thisiswhereilongtobe（我梦寐以求的）
　　laislabonita（风光旖旎的海岛啊）
　　andwhenthesambaplayed（当桑巴舞曲响起）
　　thesunwouldsetsohigh（艳阳普照）
　　ringthroughmyearsandstingmyeyes（萦绕耳畔，舞蹈让人眼花缭乱）
　　youspanishlullaby（你西班牙的小夜曲）
　　ifellinlovewithsanpedro（圣佩德罗，我爱上了你）
　　warmwindcarriedonthesea，hecalledtome（海上吹来和煦的风，他呼唤着我）
　　tedijoteamo（西班牙语“他说他爱你“）
　　iprayedthatthedayswouldlastTheywentsofast（我祈祷时光永驻，时光却飞逝而去）
　　……
　　这到底是一首怎样的歌，封颂桀已经不想去思考了。
　　他经常来仙乐门消遣，欣赏歌舞，偶尔来谈事情。他却从未在仙乐门见过这种景象。座位上那些衣冠楚楚的名流绅士，竟然站起来，在原地左右摆动着身体，双手热烈的拍着，跟随着音乐的节奏。
　　强烈的节奏鼓点伴奏竟然意外的有种浑厚细腻，歌曲里各种打击乐器的融合，配合的非常干脆利落，不拖沓。
　　听歌时，眼前似乎有扑面而来的热带岛屿绮丽风光和景色，桑巴鼓点的节奏渲染出热烈的气氛，欢快的曲调，节奏感极强。
　　封颂桀在德意志留洋时，学过几句西班牙语，LaIslaBonita……西班牙语中是“美丽的小岛”。可是望着台上的超短蓬蓬裙的面具少女，他只感觉到了一种……对自由的向往。
　　封颂桀沉默的看着旁边载歌载舞的顾长风，顾长风已经整个冲出去，跟着大家一起摇摆着身体了。
　　只有封颂桀依然坐在包房内，嘴里呢喃着。
　　“小仙女……啧！”
　　。
第104章身份暴露（四）
　　隔着珠帘，凝视着舞台上手握着话筒，她身体在微微动，可你却感觉不到她对这首歌有任何的浮躁，她像是一抹红白相间的云朵，孤傲又冷静的唱法，眼神中带着希望和一丢丢的魅惑感。随性的扭腰，偶尔会撩起裙摆，那动作暧昧又撩人极了，像个小妖精似的。
　　“分明是个小妖精！”
　　封颂桀看着台上的她，巴伐利亚风情的裙子和匈牙利风黑靴的中间露出的那截大腿，让他感觉碍眼极了。
　　会医术，就好好的治病救死扶伤就行了，好好的跑来唱歌，就那么想出风头，就那么想让全场的绅士们为你疯狂吗？可恶！
　　吴素和几个姨太太也坐在这里，兴奋的随着音乐起舞着，将手掌拍的通红，再震耳的音乐声中，几个姨太太交谈着。
　　“我的天呐，怎么会有这么high的歌。”
　　“我真是大开眼界了！”
　　“她能唱出靡靡之音的情调，也能唱全英文的歌，虽然我听不懂歌词，可是这旋律，这节奏，第一次听到！我想和她一起跳舞，我想动起来。”
　　“我喜欢上这个女人了，她到底是谁。”
　　“她……”
　　“真的是好厉害啊。”
　　吴素听着夸赞，也是不禁看着台上的女子，大胆超脱不拘一格，封小二愣是不喜欢她家央央，假如看上这个姑娘的话，她倒是可以接受。
　　不过还是央央最有趣。
　　说到这里……吴素听着歌声，猛然想到了什么，总感觉说话时，声线和央央略相似。
　　央央平时太安静了些。
　　吴素眯起眼，看着还未结束的歌，她忽然有个大胆的想法，万一呢？
　　她对姨太太们说了声有紧急事情，就迅速的离开了仙乐门。
　　顾长风在音乐逐渐接近尾声时，这才发现身边不见封颂桀，他跑回来，望着包房内的他。
　　“你干嘛不出来啊，她唱的这么high，你竟然躲在这里不出来。”
　　还能不能一起玩耍了！
　　封颂桀沉默的望着台上的少女，然后拔身而起，他可不想无理的冲到后台要人，那样有失身份。
　　封颂桀在这首歌没有结束前，就带顾长风去九爷的包房。
　　“九爷，该交出人了。”
　　九爷困惑的望着封颂桀，“我不懂少帅的意思。”
　　封颂桀道：“她曾经跟我有过节。”
　　一个小东西跟督军大人有过节？这搁在一般人身上肯定匪夷所思的紧，可九爷观察了那小东西几次，无比的随性又漫不经心，就这种性子得罪过封颂桀真不奇怪，他也不敢包庇，就在这首歌结束后，带着封颂桀亲自前往后台。
　　鱼姬还在失魂落魄的卸妆，她知道今天复出失败了，她的光环全部被那个野丫头给抢走了，她甚至不知道有了小仙女做头牌的仙乐门，还需要她这个过气歌姬吗？
　　就在鱼姬一脸落魄惆怅时，后台进来了一个男人，让鱼姬紧张的将手中刚摘掉的耳环都掉到了地上。
　　“大人，你是来接我了吗？”
　　难道封颂桀被她的歌声给打动了，所以过来接她回去了。鱼姬激动的眼泪都掉下来了。
　　九爷和封颂桀同时看过来。
　　封颂桀眸色极深的扫了一眼鱼幼薇，视线就收回了。
　　。
第105章身份暴露（五）
　　那种平淡，几乎陌生人般，让鱼幼薇捏紧了拳头。两年的感情啊，这个男人怎么能当做什么也没有发生过。果然，男人无情起来都好可怕。
　　她全身发凉的站在那，希望着奇迹发生。
　　九爷问着旁边的服装师：“小仙女人呢？”
　　“回九爷的话，小仙女已经走了。”服装师不解的看着九爷，再看看督军大人。
　　九爷叹息道：“真是对不起，督军大人，那个小黑脸真的是神出鬼没，我也琢磨不透她的行踪，所以没法给你交出人。”
　　在开始上台前，那小东西就要求他先付钱，当时还怪她太精明，算计的太清楚。但是现在，九爷才明白，敢情是早就打算溜掉了？
　　封颂桀眼神无比深邃的瞪了一眼九爷，九爷一派平静淡漠，他是真不知道她的行踪，但是对她那种神出鬼没的手段倒是很佩服。
　　封颂桀是知道那只小狐狸的狡猾，也不能公然要求搜仙乐门，只能甩着衣袖冷冷的离去。
　　顾长风急忙跟上。
　　只有鱼幼薇，凉意布满了全身，已经说不出任何话了。
　　那个男人，他又看上了一个歌姬，并不是我。是那个梅花面具的小仙女，可是鱼幼薇已经冲服装师打听过了，有人见过小仙女，说真人长的并不咋地，甚至有点磕碜，黑乎乎的跟个村姑似的。所以九爷才让她戴着面具，起名小仙女也只是为了引起民众的好奇心和注意罢了！
　　鱼幼薇很想冲上去告诉封颂桀，你想要的小仙女是个黑脸小丑比！你失去了我你会后悔的。
　　最终坐在那里，将耳环握在手中，捏的紧紧，指甲深深地抠进肉里。
　　仙乐门的舞池内，因为小仙女的离去，很多租界内的外国人开始闹事，要求小仙女现身继续唱歌。
　　高礼帽的主持人施施然的走上台。
　　“各位观众，我知道你们对于小仙女很好奇。可安静的听曲儿不是很好吗？小仙女因为一些私人原因，不能露面。希望大家见谅。如果看到脸了，以后她再也不会登台了。”
　　以后再也不会登台这句话，就像是某种咒语一般，说完后，现场立刻消停了……
　　白未央唱完后，在后台花了一分钟换衣服，就一刻不停的离开了仙乐门，封颂桀那家伙在找她呢，她可不能露馅。
　　她写的那纸条，他有可能在最短的时间内到达封公馆。
　　白未央乘坐了一辆黄包车到达封公馆附近，旋即利用绳索枪快速的翻墙进去，进房间后，白未央第一时间检查了一下房门，发现门缝夹着的纸片掉下来了。那是她特地放的，掉了，说明，有人来过这间房了。
　　反锁的房门能进来，只有一个可能。
　　白未央想了想，假装不知道。将衣服换成蓝色天鹅绒睡袍，洗掉了脸上的易容碳黑，钻进被窝进入了梦乡。
　　次日一早。
　　白未央打着哈欠走出房门，就听到楼底下一片吵吵闹闹。
　　“这是一万大洋，我可以给你，但是要是有人来家里取钱，你必须给我抓住她！”
　　封颂桀的声音。
　　吴素百无聊赖的点着头。
　　“我知道了。”
　　“你一定得注——”
　　封颂桀耳提面命的嘱咐着。
　　话还没说完，忽地，声音戛然而止。
　　他望着旋转木楼梯走下来的少女，呆住了。
　　“你怎么在这里？”
　　。
第106章傲娇的封颂桀（一）
　　白未央一派轻松自在的摊手，“我为什么不能在这里。”
　　脚上穿着法国棉拖鞋，从旋转楼梯走下来的让，就像是一个华丽的贵族少女般，又像是宛若自家般的气势。
　　封颂桀漆黑的瞳仁闪烁着一道道锋利的光，掷地有声的道：“这是我家！！”
　　吴素走到楼梯口，接住白未央的手，将她拉到身边，白未央适时的介绍道：“你家在督军府，这是我娘的家。”
　　“谁是你娘。”封颂桀脑袋一时之间没转过弯来。
　　白未央转头就扑到吴素的怀中，扁着嘴唇，委委屈屈的低喃着：“娘，他欺负人家！”
　　吴素横他一眼，不耐烦的道：“封小二，你如果说完了，就赶紧滚吧。你家在督军府。”
　　“娘——！”
　　封颂桀的俊脸上接近一丝丝的扭曲。
　　完全不敢相信的望着眼前的境况，他妈和休掉他的女人亲亲密密，仿佛母女般的亲昵，叫他情何以堪。
　　封颂桀努力的在脑中梳理着这件事，眼中迸射的怒火足以烧毁一切。
　　“她休了我，死皮赖脸跑到了这里。事情是这样吗？”
　　吴素有点故意唱反调似的瞪着封颂桀，“我让她过来的。她现在是我干女儿。以后就是你妹妹。我女儿当然和我住在一起，有毛病吗？”
　　“你女儿？干女儿？”封颂桀的声音提高了八度。
　　白未央看到封颂桀的表情就知道他内心肯定是日了哔了，她以罗密欧和朱丽叶的气势，继续趴在吴素的肩头，如泣如诉的悲天悯人的吼道：“娘！”
　　“女儿！”吴素也回抱着她，眼底盈满泪水。
　　“亲爱的娘！”白未央眼中蓄着泪花。
　　“亲爱的女儿！”吴素仿佛竭力忍住自己的情绪。
　　“谁也不能把我们娘俩分开！”
　　“谁也不能把我们母女俩分开！”
　　那仿佛戏班子台上被命运而分割的俩人似的，拉着彼此的双手，一副天崩地裂，我们母女也会在一起的气势。
　　看的封颂桀满头黑线，喝道：“你们俩够了。”
　　白未央收势，抹了抹眼泪，吴素也抹了抹眼泪，旋即拉着她的手去饭厅，“央央，来吃早饭了。”
　　“好，娘。”
　　那画面看的封颂桀呆了。
　　好像她们才是亲母子，他这个儿子是捡来的似的。
　　下人们很快端上来了早饭，白未央和吴素就开始用饭。
　　封颂桀实在是不知道说什么好了，走到一边，将二嫫给拉到了后院。
　　封颂桀眼神锋利如刀。
　　“你能给我解释一下我妈在搞什么吗？”
　　二嫫捂嘴轻笑，“太太喜欢白未央，认她做干女儿，还想给她重新找个如意郎君。”
　　“还要给她介绍对象？”封颂桀倒吸了一口凉气。
　　二嫫道：“不过太太想说是再过几年吧，她想再留着央央两年。”
　　“……”
　　啥？
　　啥？
　　啥！
　　封颂桀简直要以为自己听错了，就算亲女儿，也不可能像她对白未央这么好吧！
　　封颂桀跟行尸走肉似的走回客厅，看着饭厅内用饭的二人，感觉世界观在崩塌。
　　。
第107章傲娇的封颂桀（二）
　　白未央和吴素在用饭，但是眼角的余光扫见了封颂桀进来的身影，她沉默着没作声，却是心底笑开了花。
　　她能理解封颂桀那种蛋疼菊紧的心情，不过她很开心！能让那家伙吃瘪无奈，恐怕是她目前最快乐的事情了。
　　吴素眼尾上挑，勾了勾嘴角，对封颂桀招招手，还算客气的道：“封小二，你要是没吃饭也过来一起吃吧。”
　　封颂桀气都已经被气饱了，但是心底咽不下这口气，脸色黑的跟锅底似的走过来，负着闷气冷冷的坐下。吴素示意佣人给上早饭，今天早上吃的是贾三灌汤包和家中自制的奶茶。
　　封颂桀面无表情的吃着灌汤包。
　　吴素道：“以后央央就是你妹妹。对她要好点，对妹妹要宠点。”
　　妹——妹？？
　　封颂桀一口重重的将灌汤包咬下，灌汤包的汁液弄的满嘴都是，他拿起腿上的布巾抹了抹嘴，望着一脸正色的吴素，他彻底没了玩笑之意。
　　想到前妻变成妹妹，封颂桀脸色就无比凝重。
　　“这事我爹知道吗？”
　　吴素道：“我已经修书一封通知他了，他说可以。”
　　“……”
　　可以？
　　竟然可以。
　　封颂桀坐在那里，一言不发，像是刚刚经历了一场重大人生变故似的。
　　吴素轻声的叙说着。
　　“幸好你当时没进过央央的房间，你们没发生关系。现在正好做兄妹！”
　　白未央从封颂桀那瞬息变化莫测的表情，就基本窥伺的出他在想什么，她笑眯眯的喝着奶茶，冲封颂桀甜甜的一笑。
　　“葛格以后请多多关照~”
　　“……”
　　封颂桀只感觉浑身鸡皮疙瘩瞬间立起，看着白老三那张101号笑脸，他就觉得一阵不舒服，心里膈应的慌。
　　这顿饭吃的是食不下咽，封颂桀想跟吴素说什么，饭后吴素就拉着白未央说哪个胭脂颜色好看了，根本没给封颂桀开口的机会，气的封颂桀拂袖而去。
　　封公馆外面的黑皮福特内。
　　李副官之前在院内等候，基本上观察情势，就猜出里头发生了什么，她偷偷的瞟了一眼长官大人无比阴沉的脸。
　　摒了一口气。
　　刻意宽慰的道。
　　“大人……你不必如此烦恼，恐怕太太只是一时鬼迷心窍。”
　　封颂桀扫了一眼李副官，他的眼神能冻死人。
　　吓得李副官低头佯装没看到。
　　封颂桀略带自嘲的道。
　　“我看我娘一点都不像是鬼迷心窍。可清楚的很。我就不明白了……那丫头跟个废材似的，她竟然还认她做干女儿了！前妻变妹妹……这可真是讽刺。”
　　李副官怔怔的不知道怎么接话。
　　要说平时的长官大人，基本上不会在她面前说这种略微无奈的自言自语，李副官紧张的垂着眸，装作没听到的样子。
　　直到片刻后，封颂桀从口袋中摸出怀表来扫了一眼时间，这才又看看道路旁边的木棉树，叹了叹气，猛地抬眸，“开车！”
　　“回督军府吗？”
　　“不回。”
　　“那去哪儿？”
　　“顾长风。”
　　“遵命，长官大人。”
　　。
第108章傲娇的封颂桀（三）
　　顾长风家就在租界内上饶区，江城上流绅士集中的地区。
　　顾家在燕京有一定势力，顾长风来江城纯粹是受到封颂桀的蛊惑，当年留洋时期二人做了朋友，回来顾长风被撺掇来江城发展。
　　“永福里”是一个弄堂，位于永福路，清末时期，由教会善德堂和法商投资建造。布局规整，一整溜的清水红砖。屋脊红瓦如鳞，仿法式住宅，安装钢窗。
　　花盆里的凤仙花，和青葱青蒜，院内的夹竹桃伸到墙外揉碎到了墙上的爬山虎和老虎藤内。锈红色的墙砖，门锁都是德国的弹簧锁，屋顶上还挂着鸽笼，水泥和石卵铺设的弄底。
　　这里算是江城文化休闲创意的场所。
　　有许多戏院，电影院，书店，体育馆还有特色小店铺。顾长风家，一楼是“长风诊所”是私人诊所，二楼才是他自己的居所。
　　跟中医不同，医生出诊叫“出马”，出马有马金，比医院收费贵的多。西医大夫还有私人小汽车，都穿的考究精致，西装领带缺一不可，平时出马是满嘴英文，写方子却是苯巴比妥的拉丁文。这个职业特别的体面，收入超级高。
　　顾长风这家私人诊所基本上什么西洋医学器械都齐全了。
　　平时有租界内的外国人喜欢来看病，唠一口精明的外文。而且还要提前预约，所以顾长风并不是很忙。
　　今天正坐在家中开着红酒，看两本英国推理小说，发现封颂桀到了，一脸诧异的放下书。
　　“你今天又没病，来我这里做什么。”
　　封颂桀深吸一口气，面目严峻的道：“事情是这样的。”
　　顾长风并不是一个八卦的人，也并不是一个喜欢看热闹的人，但是当听完封颂桀的叙述后，他止不住的耸着肩膀拍着大腿狂笑起来。
　　“前妻变妹妹？”
　　他重复着，咀嚼着这事儿，继续大笑，“哈哈哈哈哈哈！你现在要把白老三叫妹妹吗？”
　　“你的嘴巴可以咧的再大一点。”封颂桀给他说这事儿可不是想让自己被嘲笑的，冷沉着一张脸盯着顾长风。
　　盯的顾长风脸上冷汗直冒。
　　他嘟囔着。
　　“不是我想笑，是我实在是忍不住啊。前妻……前妻变成妹妹……天底下还有比这好笑的事情吗？”
　　封颂桀瞪了他一眼，气的没说话。
　　顾长风又嘻嘻笑了两声，这才讪讪的应了两声。
　　“说起来，我还没去过你家，还没见过你的前妻呢。”
　　他特地加重了前妻两个字。
　　以前人人都说她白老三是傻子，顾长风对傻子没兴趣，就也没有正面见过白老三。
　　结果一眨眼，似乎白老三不傻了，还变得比较……聪明了？
　　要不然太太怎么会喜欢她。
　　封颂桀眼底闪过一抹迷惑。
　　“你说我娘是不是脑袋出问题了。”
　　“不。我又不是没见过太太，她向来都很精明。”吴素要是不精明厉害的话，怎么可能是平南军阀封老大唯一的妻子呢！
　　封颂桀紧锁深眉。
　　他当然知道他有个厉害精明的妈！
　　只是一切前提对上白老三，都乱了套了。
　　。
第109章傲娇的封颂桀（四）
　　顾长风又道：“她怎么会认白老三做干女儿，难道怕封家脸上不好看，做做样子而已。”
　　“如果只是做样子的话没必要做到这一步，况且你是没看到她对白未央热络的那样，亲热的叫央央……啧。”近乎自言自语般的无语凝噎，可以想想封颂桀受的打击有多大。
　　央央……
　　这么亲昵吗？顾长风都忍不住的抹了一把冷汗。
　　小声的低语着。
　　“难以想象。她可对你们封家三兄弟都没叫过这么亲昵，从来叫你都是封小二……”
　　顾长风刚嘀咕完，就看到封颂桀的眼神带着杀气似的射过来，让他打了一个寒颤。“别瞪我啊，我说的是实话。”
　　实话总是不那么好听的。
　　封颂桀：“……”
　　他当然知道自家娘的性情，就因为这样，一切才变得特别诡异，可上次十三叔给她检查过，没有被不干净的东西附身。
　　顾长风见封颂桀一脸高深莫测的沉默着，他伸头过去，悄悄的说。
　　“要不要我去见见你的前……妻。研究下她，为什么受太太欢迎。”
　　“……”
　　封颂桀斜睨他一眼。
　　——白公馆内。
　　“娘，我知道白老三的去向了。”
　　白青莲以前去过封公馆几次，她特别的会做人，有几个相好的小丫鬟不是亲信，但也能为她提供一点消息，白周氏露出困惑的眼神，白青莲黑着脸道：“是被太太给接到封公馆去了，听说现在太太还认了白未央做干女儿，让他成为封颂桀的妹妹。”
　　“？”白周氏满脸的惊诧。
　　“太太为了面子真是不惜一切代价。”白青莲一边说，一边颔首道：“日后有人问起少帅的婚事。太太到时候只需要说，封颂桀不太喜欢，于是她将她给接回封公馆认做干女儿了，也没人会说封家行事难看，真是高杆的做法。”
　　白周氏也赞同道。
　　二人都认为吴素只是权宜之计的做法，如果让他们知道，吴素是真心喜欢白未央，估计要煎熬自尽。
　　白周氏安抚着白青莲：“小莲，太太毕竟是看好你的，督军府已经没了少奶奶，现在督军大人还解散了后院，你坐上督军夫人之位也是指日可待。现在只等封司令的生日宴上，你大放异彩。我趁机向太太提出婚事，一切就顺理成章起来。”
　　“是呀，娘！我也是这么想的。太太肯定是在为我铺路，暗示好到时候好好表现。”
　　白青莲无比自信的道。
　　……
　　不小心路过白周氏的房间，偷听到对话的白红叶，脸上是一片忽明忽灭的光，嘴角下压，崩成了一条直线。她真是没想到，二姐一心想嫁给颂桀哥哥，明知道颂桀哥哥爱的是我，你竟然还不死心，就因为太太喜欢你？就爱和我抢吗？如果你主动对太太推荐我的话……主动退出竞争的话，那我现在都是督军夫人了！
　　白红叶更心寒的是，她娘完全站在二姐那边说话，难道就因为二姐和那位江城名媛沈婉静是齐名的双姝吗？她娘一点也没想到她白红叶也没那么差。
　　如果我真那么差的话，颂桀哥哥怎么会对太太说喜欢我呢？
　　这一刻，她在心底恨上了二姐，恨上了她娘。
　　。
第110章傲娇的封颂桀（五）
　　白未央中午吃过饭，有几次想问吴素……昨晚是不是她进她房间了，但是吴素根本没有给她机会开口，让她有些无奈，她知道了些什么吗？
　　晚饭后，她主动找到吴素，“娘，我有话对你说。”
　　拉着吴素回到她的房间，反锁上房门，坐在西洋风的暗金色弹簧床上，白未央垂着头。
　　苦苦思索着。
　　要想别人信任你，你得诚实的交代一些事情，否则，信任很难建立。
　　思索良久，白未央才抬起头，眸光坚定的道。
　　“娘，我，可能不是你印象中的白老三了。”
　　吴素笑得一脸和气，抚摸着一把她的头发，“娘知道你变聪明了。”
　　这句话立刻让白未央就明白吴素知道什么，但是吴素她却不戳破，白未央只能坦白道：“昨晚上我出去了。”
　　“我知道。”吴素有些意味深长的冲她眨眨眼，让白未央心中一个激灵，她知道什么了？又知道多少。
　　一般情况下这种时刻开口，假设对方什么也不知道，只是在炸你，那乱说话就会被炸出来。
　　所以白未央惊讶的看着她，选择了沉默。
　　两个人就这样大眼瞪小眼，白未央稍微心虚，心中琢磨着，果然是司令太太，没有看人的两把刷子真不够资格做封司令的太太。
　　面面相觑许久。
　　吴素也一直在端详着白未央，她说的话，她知道会产生什么效果，不过更有趣的是，一般人这时候早就坦白了，可她竟然只是微笑着尴尬沉默，一语不发，这倒是个聪明人的做法。
　　吴素叹口气，拍着她的手，声音极小，语重心长的道。
　　“傻丫头！我既然认你做了女儿，做我的甜心小棉袄，就不可能怀疑你！”
　　白未央的眸底闪过一道光。
　　“怎么说呢，你的变化我看在眼底。”
　　吴素娓娓道来，并没有特地要隐瞒的意思。
　　“可以告诉你一件事，当年杨氏生下你后，司令就让十三叔就给你批过八字。说是你十五岁这年夏末有大劫。基本躲不过。能躲过的可能性只有百分之一。所以你懂为什么封小二一直抗拒这桩婚事，却不曾激烈反抗，因为他知道你活不到结婚那一天。”
　　原来是这样，这也能说得通为什么封颂桀脾气如此我行我素的人，忍了一个傻子未婚妻十多年。
　　“可是奇迹出现了，你活到了秋天。于是在你们成亲的第二天，我找十三叔特地给你重新批了八字，十三叔当时哈哈笑着说：我辈楚狂人，凤歌笑孔丘，曾亦何处人，名在天地间。不知有何过，谪作人间仙。朝天数换飞龙马，敕赐珊瑚白玉鞭，世人不识东方朔，大隐金门是谪仙。”
　　从古到今，有谁能被称作谪仙？
　　那几句诗。
　　也写的是诗仙李白，都说李白是神仙转世。
　　十三叔的这几句诗词很明显的借喻了她的身份，这让白未央心底澎湃一片。
　　吴素道：“若为谪仙人，他山藏此身。”
　　说完后，表情特别有深意的打量着白未央。
　　企图从白未央的表情中看出些许端倪。
　　。
第111章傲娇的封颂桀（六）
　　可惜的是，白未央最惊人的不是那媲美顶级特工的手法，而是她的扑克脸。
　　标准的101号笑脸，你永远也不能从她的神情中窥伺出任何想法。
　　所以吴素不知道白未央那如一汪清泉般平静的湖面底下，是一片波澜诡谲的壮阔寂寥。
　　她心中卧槽着。
　　建国以后，不允许封建迷信，电影电视上不许出现鬼和动物成精。可之前……风水术数很流行，道行深的人颇多。
　　白未央心底倒是对那个十三叔开始忌惮起来。
　　此人有两下子。
　　“花非花，雾非雾，明镜亦非台，何处惹尘埃。”
　　吴素看到白未央一脸若有所思的笑容，还是那副平常的样子，轻轻的拥抱了一下白未央，这才低低的道：“你只需要知道，现在我是你娘！娘永远都会向着自家女儿的。今晚的事是你我之间的秘密，好好睡觉，央央~”
　　“……”
　　吴素很快就离去了，徒留白未央一个人在房间内沉思着。
　　十三叔道行有多深她不知道，但眼下看起来，恐怕对方只感觉她的命数变了。具体的恐怕十三叔也不知道。
　　吴素信任十三叔，因此信任她。
　　虽然不在为婆媳关系发愁，但白未央这一晚却没怎么睡着。谁让十三叔的批语实在是太过惊世骇俗，让现代科学理论的先锋派有些稍微发怵。
　　好吧。都能重生转世到白老三身上了，还有什么不能相信的呢。
　　白未央一大早醒来，梳洗过后，打着哈欠下楼，就瞧见封公馆一楼的客厅内，沙发上坐着两个男人，一个是封颂桀，一个是……顾长风，可“白老三”应该是不认识顾长风的，所以她露出了一个疑惑的眼神，却故意没开口去问。
　　二嫫告诉她，吴素一大早和沈家的两位姨奶奶约好去奥兰码头接人！
　　于是白未央一个人坐在饭桌前，悠闲的用着早饭，席间，她察觉到顾长风一直在打量她，却一如平常闷不做声的吃着早饭。
　　吃到快吃完，才听到封颂桀无比倨傲冷漠的声音传来。
　　“你给我滚过来，我有话要对你说。”
　　白未央放下碗筷，跑过来后，坐在封颂桀的身边，笑得眉眼弯弯，一双呆萌的眼神瞪得老大，水汪汪的看着封颂桀。
　　柔声糯糯的道；“哥哥有什么吩咐。”
　　顾长风正在喝茶，直接一口茶喷的老远，他见二人同时看他，讪笑着摸着后脑勺。
　　我的个娘咧。
　　真的是前妻变妹妹，夭寿哦！
　　封颂桀狠狠地用眼刀剜了一眼顾长风，这才恶狠狠的提醒着白未央：“我不是你哥哥。”
　　随即熟练吩咐顾长风道：“你给她看看。”
　　白未央知道封颂桀想查查她脑子。
　　她故作一副天真懵懂，一脸茫然。
　　封颂桀看到她这副一无所知的模样，心中骂了一句土包子，还得费心解释着。
　　“我知道你没病，但是预防为主，怕生病。他是大夫，让他给你看看。”
　　理由格外的充分，没毛病！
　　让人想拒绝都无从拒绝。
　　白未央挺起胸膛，佯装一脸云淡风轻的模样看病。
　　封颂桀撇她一眼：“你胸挺那么高做什么？再挺也还是悬崖绝壁。”
　　白未央：“……”
　　。
第112章你紧张什么（一）
　　当顾长风迅速的从随身的箱子内拿出听诊器，一脸兴奋的站在白未央面前时，封颂桀道：“你拿听诊器做什么？”
　　顾长风道：“我听听她心跳啊。”
　　封颂桀下意识的看向白未央，单薄的纯白吊带背心和灯笼泡泡袖粉缎小外套。
　　里头是背心的缘故，露出了一大片雪白的胸口。
　　如果听心跳，那岂不是……手要从背心下方伸进去，放在胸膛上，虽然是非洲断崖，但好歹她现在也是封家人。
　　再看看顾长风眼神无比兴奋。
　　封颂桀莫名的不爽，脸拉的跟驴脸似的，“她是姑娘，注意一下男女有别。”
　　顾长风道：“我又不是没给女人看过病。”
　　封颂桀也不知道为什么不爽，但就是不爽，尤其是顾长风对他前妻这么热情的过分，就让人更加不爽了。
　　眼瞅着白未央挺胸抬头，一副呆萌可爱的样子，顾长风笑得满脸“猥琐”的靠近，封颂桀就想把顾长风的咸猪手给切了喂狗，在顾长风的爪子要靠近白老三的千钧一发时刻。
　　封颂桀道：“你等下。”
　　他皱着眉，一副平静自若的神色，默不作声的一把夺走了听诊器。
　　“我来听！”
　　白未央坐在那里，倒是一脸平静，她不明白封颂桀在和顾长风计较什么。
　　只见到封颂桀如常的靠近，她屏息凝神，控制着自己的气息，不想被发现她和小仙女是同一个人，毕竟小仙女现在还有一重封颂桀的“绝世仇人”这个关系。
　　封颂桀自然不会去掀开白未央的衣服，很平常的将听诊器落在她白色小背心的左胸，但是白未央的脸色抽搐了一下，她往后缩了缩。
　　封颂桀见她缩，当然问道：“你做什么？”
　　白未央抽抽嘴角：“你还是让专业的医生来。”
　　封颂桀道：“只是听下心跳而已，你紧张什么？”
　　白未央的嘴角抽搐的更厉害了，加重了语气：“亲爱的哥哥，你的听诊器放在了我……没有放在心脏上！！”
　　胸……
　　顾长风的嘴角一下子咧开。
　　却是坐在旁边不敢随便吐槽说话。
　　封颂桀的脸色顿时很尴尬。
　　他有把听诊器放在她胸……咳咳，那个上面了？怪不得刚才感觉凹凸不平的。
　　“谁让你胸前跟非洲断崖似的，我都分不清哪儿是心脏哪儿是胸。”
　　封颂桀咕哝着，一边将听诊器丢到了顾长风的手上，神色一片尴尬的坐在旁边，装作看德国老吊灯的模样，眼神飞走了。
　　顾长风哭笑不得的坐在白未央面前，先跟她对视一眼，微微颔首。
　　他毕竟是专业的，怎么可能犯那种错误，轻轻的将听诊器隔着背心放在心脏上，听了几秒后，才呢喃着：“心率很齐，心跳很平常。”
　　听完心跳，顾长风很随和的跟白未央寒暄着。
　　“你哥哥也太紧张你了，他一定挺喜欢你的。”
　　旁边的封颂桀听了立刻眼神如刀子般的射过来。
　　白未央还接口道：“是呀，哥哥爱护我都不好意思说，他就是嘴硬心软。”
　　。
第113章你紧张什么（二）
　　封颂桀被这俩人的一唱一和给气的头顶冒烟，起身瞪着顾长风：“谁嘴硬心软了！我也没有紧张。只是讨厌你一副色迷迷的样子看着她。”
　　我？
　　我色迷迷？
　　顾长风满头问号。
　　我啥时候色迷迷的看着白老三了。我那分明是一个医生对疑难杂症的好奇心罢了。
　　他正准备抬首反驳，就看到封颂桀一脸冷漠：“我一点也不喜欢这种土包子。我把她当妹妹看待而已。”
　　顾长风：“……”
　　现在不就是兄妹关系吗？你不把她当妹妹看待，还想当什么看待？
　　“哼！”封颂桀心里憋了一口气，起身就想离开客厅。白未央看到这种情势，也起身……总不能她跟顾长风在这里大眼瞪小眼，结果刚走两步，前头的封颂桀就很怨气的扭头，“你跟着我做什么？就那么喜欢我吗？”
　　“……”
　　神经病。
　　白未央在心底翻了一个白眼，暗骂一声自恋狂，从沙发旁边就要过去上楼。这种桀骜不驯的态度，让封颂桀又没来由的火大，很想教训一番她的态度，跟上去时，脚底下不小心勾到了匈牙利风茶几的小腿，封颂桀的手下意识的抓住她的肩，可白未央一个瘦小的丫头怎么能帮他稳住身形，结果当下惨剧就发生了。
　　白未央一个不留神，身体歪倒，在那说时迟那时快，以她敏捷的身手本可以躲开，奈何对于手无缚鸡之力的“白老三”来说，躲开不太正常。她只能硬生生的往下栽倒。
　　封颂桀的身体也压了过来。
　　落地时，幸好有波西米亚风的羊毛地毯，可白未央的身体还是遭受了重创，感觉背部和后脑勺都给摔的七晕八素不说了，身上还压了千斤重，她两眼昏花不知今夕是何夕。
　　坐在旁边整理着药箱的顾长风呆了。
　　只是三秒的功夫，怎么就……
　　他扭头看向地面时，顾长风的眼睛倏的眯起。
　　“呃。”
　　顾长风满头冷汗的扫了一眼四周，幸亏下人们都惧怕于封颂桀的暴躁脾气躲在外面，客厅内没有闲杂人等。
　　顾长风轻咳了一声。
　　“二少，该把你的嘴从白老三的那里拿起来了。“
　　旁边的人声在摔倒的两个人耳内听起来，完全是蚊子的嗡嗡嗡。
　　封颂桀也给摔的不轻，听到顾长风在旁边嘀嘀咕咕什么时，他这才意识归位，刚才发生了什么，为什么并没有摔的很疼。
　　“唔……”
　　白未央倒吸了一口凉气。
　　然后顾不得那么多了，
　　“嗷呜——”
　　封颂桀痛苦的叫出声，脑袋这才起来，猛地看到白未央的脸，还被吓一跳，紧跟着他就被大力推到一边。
　　推的他一脸懵逼。
　　。
第114章你紧张什么（三）
　　白未央将封颂桀给推到一边后，她迅速站起来拉好衣服，旋即就看到封颂桀很懊恼的捂着裆部，弓着腰往沙发上靠，整个人一副不耐烦的样子吼道。
　　“你干嘛啊！”
　　白未央忍住杀了封颂桀的心思，眼底闪过一道道锋利的光。
　　“你这个魂淡。”
　　低骂了一句，随即二话不说的转身往楼上跑去。
　　裆部被踢得脸色早黑掉的封颂桀，还没发完脾气呢，就见小丫头跑上楼了，气的他抓了抓头发，一边扭头问顾长风。
　　“她干嘛去了。”
　　顾长风作为从头到尾唯一的目击者，终于在白未央上楼后，才敢对着封颂桀悄悄的吞吞口水问道。
　　“你刚才干了什么，你真的一点没感觉吗？”
　　“我……”
　　封颂桀蹙蹙眉，下意识的想说我能干什么，但是方才的一道道画面在脑海中闪过之后，他才猛地反应上来，然后望了望顾长风，顾长风绷着嘴角不敢作声，封颂桀的脸色变得很难看，“——！！”
　　顾长风眼看着封颂桀的鼻翼一直在翕动，似乎很无奈又不知道怎么说，他便小心翼翼的掌嘴，表情严肃的道。
　　“你说，你刚才那样，算不算兄妹乱……”
　　封颂桀截住了他最后一个字眼，厉声喝道：“乱你老母！刚才那纯粹是不小心造成的。”
　　真是不小心吗？
　　顾长风嘟囔着：“谁知道你是不是后悔了，毕竟白老三现在长的一副如花似玉，收拾收拾还不比白青莲差呢。”
　　说起来，之前没发现白老三气质挺出众，方才坐在沙发上，故作乖巧可爱，但顾长风却觉得她……那是装出来的，眼神中藏不住的清冷高华与不屑。
　　封颂桀语气幽冷：“你的眼睛是糊了屎吗？她比白青莲好？”
　　顾长风嘻嘻一笑：“我看她和沈婉静白青莲比，没那么差。”
　　封颂桀一本正经的道：“她要是有白青莲和沈婉静一半好，还能在督军府过不下去。”
　　顾长风也很严肃：“她如果真没白青莲和沈婉静好，太太也不会对她青眼有加，我相信太太的眼光。”
　　封颂桀被顾长风的话气的没作声。
　　顾长风忽然好奇的道：“不对啊，照你的意思，白青莲和沈婉静比她好百倍，那你为什么不让白青莲做督军夫人？”
　　封颂桀翻个白眼：“你说的是长相，我说的是才华。我做人没你那么肤浅。”
　　只会看脸。
　　白老三有白家的基因，以前的杨氏据说就不丑，白老三样貌自然不差，“白老三再怎么努力，就算脑子不傻了，她也只是一个土包子。”
　　土吗？
　　顾长风知道封颂桀有点偏见，谁让白老三曾经太傻，还跟他有婚约，再加上某人现在一心装着那个自己摸不着的神出鬼没的小狐狸，看不上白老三也是正常。
　　顾长风思索着方才的少女，脑袋正常了，去除浑身的傻气，似乎还算精致可爱，可惜太太不可能只因为颜值就认她做干女儿，顾长风主动替白老三说话道。
　　“我看她一点也不土。”
　　封颂桀眼神邪佞，状似玩味的扫了一眼顾长风，“你这么替她说话，你难道是爱上她了。”
　　。
第115章你紧张什么（四）
　　爱上……啧！这家伙竟然能问出这个字眼，就非常值得玩味了。
　　顾长风总觉得他对白老三有股莫名的占有欲，也许是这么多年，除了小仙女外，白老三是唯二敢主动给他脸色并且甩掉他的女人。
　　人类最奇怪的就是，吃着碗里的看着锅里的。
　　跟自己有关的女人，哪怕分手了，也不能让她和自己的熟人交往。
　　顾长风忽然特别想唱反调，就镇定的道。
　　“我是对她有点意思。如果你愿意割爱的话，我想我可以给太太说一声，让她把白老三许给我，做我顾家的人。”
　　封颂桀表情变得阴霾，神情迷离，沉默片刻。
　　“你真没有开玩笑吗？”
　　“我像是开玩笑吗？”顾长风表现的格外正经。
　　封颂桀凛声道：“她可是被我抛弃的人，你可想清楚了！一个声名狼藉的女人，谁敢接收。”
　　“明明是她抛弃了你，人家休了你，大哥！”顾长风正色的矫正道：“我挺佩服她这种勇气，虽然没有留过洋，但骨子里这种骄傲我喜欢。”
　　封颂桀：“……”
　　话都说到这个份上了，可以看得出顾长风有多认真。其实若白老三真的嫁给顾长风，倒也不失为一件好事，可为什么脑中一想到他的前妻，要上顾长风的床，封颂桀就心里膈应的慌呢。
　　外加他妈也很喜欢白老三，整的白老三像是一块宝似的。其他人都发现了她的优点，只有他瞎了狗眼没看到？
　　顾长风碎碎念的道：“她现在是你妹妹，如果我跟她成亲，你就是我大舅哥了！”
　　说着竟然还激动的站起来，就要握住封颂桀的手，“你好，未来的大舅哥。”
　　封颂桀看顾长风越来越认真，整个人都不好了。
　　并没有要握手的意思，语调生硬的道。
　　“你爱怎样怎样！”
　　说罢就离开了客厅走向后院。
　　顾长风把嗓音提高了八度，朝着后院方向喊道：“既然你不反对的话，那我就要对她展开攻势了。”
　　“神经病。”
　　封颂桀走到后院，气的一脚踢飞了地上的一个栽着仙人球的花盆。
　　白未央在洗手间洗过澡后，换了一身湘妃色旗袍，刚走出来，就看到顾长风一副笑容款款的站在她门口。
　　她蹙眉问：“你干什么？”
　　“来找你啊。”顾长风回答间，悄无声息的观察着眼前的少女，一身的清冽甘甜，显然方才洗过澡，难道是因为封颂桀亲了她，她很不爽，所以去洗澡了。
　　不敢多问，顾长风无比绅士的道：“首先自我介绍一下，我叫顾长风，长风诊所的一名医生兼老板，主修科目为外科手术。今年二十四。”
　　主动伸出手。
　　白未央低头，看着男子修剪的无比整洁的指甲和骨节修长的手，她主动伸手，与之交握。
　　气定神闲的道：“白未央。十五。尘世中一名迷途小丫头。”
　　封颂桀在后院越想越不对，回到客厅发现人不见，就迅速的上楼，结果远远就看到那两个人仿佛“情投意合”般的握手。
　　两手交握的紧密样子。
　　让他的脸更黑了。
　　。
第116章谁看谁笑话（一）
　　顾长风道：“要不要出去喝杯咖啡？”
　　白未央心中寻思着，她一直没有机会光明正大的走出去转转，只能在深夜偷摸的溜出去，谁让曾经的形象是个傻子呢，如今有顾长风带着，倒也顺理成章，但是封颂桀……
　　她嘟嘴小声问：“有跟屁虫吗？”
　　“噗呲。”顾长风没绷住表情，一下子就笑了，然后指了指她，再指指自己，“就我们两个！你和我。”
　　白未央的脸上绽放开了笑容：“有人请喝免费咖啡，我没理由不去。”
　　那种从略微纠结紧张，顷刻间变化成盛世妖颜般的绝美笑脸，一时之间看的顾长风有些呆了。
　　他对封颂桀说的话，算是“请将不如激将”的典范，可这一瞬间，他真对这个丫头有兴趣了。
　　小仙女藏的极深，超级腹黑。据封二少说，情绪也很少外露。眼前的丫头，比较好懂。
　　白未央恰好洗过澡换了衣服，立刻换上英式的小高跟鞋，就对顾长风打了一个可以走的手势。
　　二人刚肩并肩要走下楼，就看到堵在楼梯口的封颂桀，黑着脸跟谁欠了他钱的神情。
　　封颂桀道：“你们干什么去。”
　　白未央笑容甜甜，就像个小天使似的，弯起唇角，“亲爱的哥哥，我要和顾先生去喝咖啡。您不会阻拦吧。”
　　她特地加重了哥哥两个字。
　　封颂桀深吸一口气，重重的看了一眼顾长风，狠狠的道：“如果我阻止呢。”
　　白未央状似无奈的揉着眉心，微微郁闷的说：“有一个妹控哥哥的人家表示很为难呢。”
　　妹控……
　　妹——控——
　　这两个字眼在封颂桀的脑海中回荡着，“谁是妹控！！你给我说清楚。你真以为我在乎你吗？我只是怕太太回来找不到你又问我要人。”
　　“我会在天黑之前送央央回家。”顾长风主动的道。
　　根本没有给封颂桀拒绝的理由。
　　气的封颂桀冲他瞪着眼睛，如果眼神可以杀人的话，恐怕顾长风今天恐怕要死个几十次了。
　　白未央知道顾长风大概是想摸她的底细，可是看着封颂桀吃瘪哑口无言的模样，实在是爆笑！
　　她故意天真无邪的眨眨眼，挥挥手。
　　“哥哥，再见。”
　　“……”
　　留下封颂桀望着二人下楼的背影，气的握紧了拳头。
　　他发誓，等顾长风回来他非的好好的打那个混球一顿！
　　封颂桀从楼上下来，就发现顾长风的车已经开走了。
　　他也立刻就坐进车内，一直等着的李副官诧异的望着封颂桀。
　　“长官大人，去哪里？”
　　封颂桀略微思索一下，“维也纳餐厅！”
　　顾长风带妹子出来吃饭，百分之九十九都是维也纳餐厅！不可能会错。
　　车子于是就一路开往租界的维也纳餐厅。
　　在还有两条街的距离时，封颂桀又不悦的将车子给叫停。
　　李副官疑惑：“长官大人，这里距离维也纳餐厅还有一段路程。”
　　“我知道。”
　　他这不是怕离得太近，等会万一给那俩人看到了，白老三会以为他真喜欢她，放心不下她呢！
　　他绝对不会让那女人有误会的可能和机会。
　　死心吧。
　　他只是怕她出事，他妈到时候气他而已。
　　。
第117章谁看谁笑话（二）
　　第117章
　　李副官少有的看到封颂桀无比焦躁，一直很不耐烦。
　　车子原地停了二十分钟，也没看到封颂桀有任何行动，只是在车内抽着香烟，连续抽了两根，抽的车内烟雾缭绕，冗长的安静之后，李副官道：“长官大人，下午三点，燕京那边有重要人物要来江城，您还有一小时准备。”
　　“……”
　　封颂桀将烟头撵灭在烟灰缸内，皱皱眉。
　　——维也纳餐厅，是法租界内有名的西餐厅，名流经常来这边用餐，这里跟慈安路仙乐门那边偏向市井气息截然不同。
　　满满的新派味道，法式装潢透着香榭丽舍的浪漫风，天井有着漂亮的英式水晶吊灯，廊柱都是雕花镂空暗金结构。侍者全都是白衬衫黑色西装马甲黑色西裤黑皮鞋白手套脖子是黑领结的装扮。一进来在右侧还有一架雪白的钢琴，此时，琴师坐在那里，轻缓的弹奏着。钢琴中流淌着柔和抒情的莫扎特古典音乐。
　　顾长风道：“来过这种地方吗？”
　　白未央心中翻个白眼，心说，我像是来过的样子吗？
　　面上一副笑容可掬：“第一次。”
　　在屏风后落座后，侍者就将菜单给拿了上来，上面写着中文还写着英文以及法文和德文。
　　像是为了展示自己高大上似的。
　　白未央心中吐槽着你咋不直接写八国语言呢！
　　她扫了一眼菜单上写的简单外国菜，就放下了菜单，顾长风以为她看不懂外国菜，就擅自点了菲力牛扒八分熟，黑椒意面，水果沙拉，罗宋汤。
　　西洋餐桌上摆放着精致的三幅刀叉，白未央自然知道西餐的几副刀叉是吃不同食物用的，但装作自己不会，所以故意不发一语，也不去碰。
　　在牛排上来后，顾长风生怕她尴尬，率先道。
　　“我教你用刀叉。”
　　白未央一本正经的坐在那，笑容可掬的道：“你示范一遍，我看。”
　　“刀叉是这样拿的。”
　　顾长风微笑着左叉右刀的举起，给她示意，然后很温柔的从牛扒的左边切了一小块下来，优雅的塞到嘴里。
　　白未央装作看一遍懂了的样子，刚准备拿起刀叉也吃牛排时，旁边有一道声音宛若不速之客。
　　“这不是三姐吗？”
　　无比尖锐的语调。
　　太熟悉了。
　　白未央扭头，一眼就看到白红叶，她平静的点头：“哦。”
　　白红叶还以为自己看错了，方才在街上和几个好友名媛购物时，猛地瞅见白未央进到维也纳餐厅，为了确认自己看的是否真确特地来餐厅，结果还真是啊……
　　她吃惊之余，也看清楚了白未央的友人。
　　讶异不已。
　　“这不是顾先生吗？”
　　顾长风道：“白四小姐。你好。”
　　白红叶颔首着，一边道：“许久未见三姐，甚是想念，不知可否坐在一起用餐。”
　　“……”
　　白未央还没搭话呢，白红叶已经自顾自的坐下，并且自顾自的开始絮絮叨叨起来。
　　“听说三姐跟少帅大人离婚了，也不回来白公馆，让大家甚是担忧。”
　　。
第118章谁看谁笑话（三）
　　白未央心知肚明，想看她笑话嘛，她笑眯眯的道：“不劳你们操心了。”
　　没有要继续话题的意思，但白红叶可不会让气氛这么尴尬，她又阴阳怪气的道：“三姐住在封公馆？”
　　“哦。”
　　“三姐，你就一点也不想念妹妹吗？妹妹可是很想念三姐呢。”
　　“是吗。”
　　“三姐一点也不热情，让人伤心。”
　　“那就用胶水把你的心粘起来吧。”
　　……
　　姊妹间的对谈，顾长风作为一个刚认识白老三不久的“男人”，也不好意思去插话，就只是静静的看着二人。
　　不过以前都知道白老三无时无刻不都是泛着傻气，现在……她就坐在那里，姿态很……优雅！没有多余的神情，就那么一副清贵冷漠的样子，遗失孤立的坐在那里。
　　不管白红叶说什么，她的神色都很淡漠，好像跟她没有半点关系似的。
　　没有烦躁，也没有高傲，也没有苦大仇深，更没有恨意。就只是漠不关心。
　　对比白红叶的阴阳怪气和浮夸的热情，她就像是空谷中的一朵盛放的菩提花。
　　让人忍不住想去探个究竟，想去采撷。
　　白红叶的任何说辞都像是碰上了棉花，激不起白老三的半丝火气，这让白红叶有些挫败，毕竟以前三姐被人说几句，还会跳湖呢，怎么变得如此平静了。
　　她将话锋转到了顾长风的身上。
　　“三姐为什么会和顾先生坐在一起用餐，怎么没看到颂桀哥哥。”
　　白未央轻描淡写的道：“我们已经离婚了。我难道还要把他栓在裤腰带上给你看着。”
　　白红叶转了一下眼珠子。
　　“呵，让顾先生见笑了。我家三姐虽然不傻了，但是偶尔还是会犯浑。”
　　微微的一颔首，这才看清楚桌上摆放着的牛排，白红叶像是终于找到了突破口似的，“三姐也真是的，不会吃西餐，还要特地来西餐厅，要是出了什么丑。到时候又要丢尽白公馆的脸面了。”
　　“让妹妹操心了。不就是西餐吗？”白未央好整以暇的语调。
　　毫不在意的耸耸肩。
　　那种睥睨冷静，让白红叶气的握紧拳头。
　　白未央笑嘻嘻的道：“我没吃过猪肉还没见过猪跑吗？四妹妹把西餐说的一副高大上的样子，该不会很少进来吃饭吧？所以才一副少见多怪的样子。”
　　被将了一军的白红叶脸色涨红，“你！我是好心关心你，不知好歹。”随即撇了她一眼，神色无比高傲，像一只战斗的小母鸡，无比傲然的道：“我在英国念过三年书呢，我怎么可能没吃过牛扒。”
　　白未央正要接话，那侍者走过来，鞠躬后道。
　　“请问三位要喝点什么？”
　　顾长风松了一口气，终于有人来叉开话题，打破刚才的气氛了，他指了指白未央和他，“来两杯咖啡。”
　　“卡布奇诺。谢谢。”白未央老神自在的坐在那里，托着香腮淡定道。
　　服务生愣了愣。
　　白红叶脸上止不住的惊讶：“你还知道卡布奇诺？”
　　。
第119章谁看谁笑话（四）
　　她之前去英吉利留学，学习过咖啡的历史，知道20世纪初期，意大利人阿奇布夏发明蒸汽压力咖啡机的同时，也发展出了卡布奇诺咖啡。卡布奇诺是在意大利特浓的咖啡上，倒入以蒸汽发泡的牛奶。此时咖啡的颜色，就象圣芳济教会的修士在深褐色的外衣上覆上一条头巾一样，咖啡因此得名。
　　可这种咖啡只在圣芳济教会流传，外面很少有人喝过，也很少会做。
　　白老三怎么会知道卡布奇诺的？
　　她的话也提醒了白未央。
　　白未央猛地想到，Cappuccino真正在美国流传开是一九四八年旧金山的一篇报道介绍Cappuccino饮料。一九九零年后，Cappuccino才在世界流传开来。
　　但此时已经掉了卡布奇诺，就不能再反悔。
　　白未央面不改色，抑扬顿挫的问道。
　　“四妹妹不知道卡布奇诺吗？这么孤陋寡闻？去过英吉利留学的人，竟然不知道卡布奇诺，你那几年留学都学了啥？”
　　白红叶脸色乍青乍白，很是不客气的道：“三妹，我是关心你的学识。你何必扯到我身上。”
　　白未央似笑非笑的道：“是怕四妹妹在西餐厅丢人啊！”
　　“你——”
　　眼看着白红叶要发难，顾长风赶紧道：“我要拿铁。”
　　白红叶按耐住怒气，也对侍者道：“一杯摩卡。”
　　侍者微微颔首后，有些不好意思的对白未央点头，尴尬的笑道：“这位小姐，维也纳餐厅的咖啡师暂时还没掌握卡布奇诺的做法。您可以换别的咖啡。”
　　不会是理所当然的。
　　卡布奇诺此时还没有流传开来。
　　白未央故意反问道：“这么笨？”
　　随即一扬手。
　　“拿纸笔来。”
　　等侍者拿过来纸笔，白未央就低头，用钢笔在纸上利落的写字。
　　白红叶：“……”
　　她难道要亲自写做法不成？
　　怎么可能。
　　顾长风眯起眼睛，望着白未央握笔的姿势，有些陷入沉思。她握着钢笔的手势明显是非常熟练的，没有一点陌生，且写字的干净利落程度，和他这个医生比起来，不遑多让。
　　她什么时候学习的？
　　以前的白未央，虽然认字，但很少提笔去写。印象中写的字也不可能很好看。
　　白未央写完就交给侍者了。
　　侍者快速的拿给咖啡师。
　　咖啡师看了一眼上头的做法，皱起了眉。
　　（【原料】意式咖啡豆（通常为深度烘焙的拼配咖啡豆）鲜牛奶，约150cc
　　【作法】萃取一份标准的espresso（意式浓缩咖啡）60cc至于cappuccino杯中（标准卡布奇诺是180cc）
　　将低温冷藏的鲜牛奶打发并加热至60℃（±5℃），充分融合奶沫及牛奶达到相对均质的状态，
　　将打发好的奶沫及牛奶注入espresso中即可。通常除去espresso之外，牛奶及奶沫的体积比例约为1:1。
　　传统的卡布奇诺咖啡是三分之一浓缩咖啡，三分之一蒸汽牛奶和三分之一泡沫牛奶）
　　这……一个小姑娘难道去过圣芳济教会，所以知道卡布奇诺怎么制作？
　　咖啡片刻后就上来了。
　　白红叶现在简直是满头问号。
　　白老三会知道卡布奇诺怎么制作？开什么玩笑！她刚才一定是瞎写的。
　　白未央一眼就看穿了白红叶的心思，不就是想看她热闹吗？
　　“四妹妹不喝咖啡在这里盯着我做什么？”她兀自淡定的道，“难道四妹妹不会喝咖啡，想要姐姐教教你吗？”
　　。
第120章谁看谁笑话（五）
　　要搁在平时，白红叶早骂人了。
　　谁不会喝咖啡啊，要你这个傻子教我。
　　但现在，为了先看白老三出丑，白红叶压抑着自己嘲讽的心情，故作不好意思的道：“是啊，妹妹不怎么会喝咖啡，想让三姐教我下。”
　　白未央面不改色，一副兴致勃勃的道。
　　“你们的咖啡需要加牛奶或者糖，可是卡布奇诺啊。”
　　白未央轻轻的端起马克杯，喝了一口卡布奇诺，一边心中感慨，早起的卡布奇诺比21世纪的正宗多了，也原始多了。
　　味道更精纯。
　　喝了两口后，放下杯子。
　　她怅然的道。
　　“特浓咖啡的浓郁口味，配以润滑的奶泡；颇有一些汲精敛露的意味。撒上了肉桂粉的起沫牛奶，混以自下而上的意大利咖啡的香气……它有一种让人无法抗拒的独特魅力，起初闻起来时味道很香，第一口喝下去时，可以感觉到大量奶泡的香甜和酥软，第二口可以真正品尝到咖啡豆原有的苦涩和浓郁，最后当味道停留在口中，你又会觉得多了一份香醇和隽永……一种咖啡可以喝出多种不同的独特味道，不觉得很神奇吗？第一口总让人觉得苦涩中带着酸味，大量的泡沫就像年轻人轻挑的生活，而泡沫的破灭和那一点点的苦涩又像是梦想与现实的冲突。最后品尝过生活的悲喜后，生命的香醇回甘却又让人陶醉……这就好像正值青春期的青少年一般，在享受过童稚、美好的时光后，便要开始面对踏入成人世界的冲击，真正尝到人生的原味——除了甘甜之外，还有一份苦涩……”
　　白未央对一个咖啡能产生这么一大堆的感慨，听得白红叶整个蹙眉，跟听天书似的，“你刚才说了什么？”
　　她第一次喝咖啡可没有这么多感慨，只觉得难喝。是在英国喝了一年后，才逐渐接受了这个味道，至今白红叶也没觉得咖啡有多好喝，还没有红茶好喝呢。只是为了符合西洋作风，所以才要喝咖啡。毕竟她是留洋回来的新派人士，不喝咖啡和洋酒怎么行呢。
　　白未央漫不经心的道：“爹娘当年送你去英国，都学了些什么啊？连这些都不知道吗？还是说年纪轻轻的，就未老先衰了，记性这么差。”
　　白红叶压抑着心中的不快，眼神中闪烁着困惑：“三姐，你是怎么知道卡布奇诺的？”
　　“我在督军府时太闲了，拿了好几本书在看，有本书写卡布奇诺的做法了，怎么？平时你们都不看书吗？被打了屁股在封公馆休养时，还看了神农百草经呢，四妹妹现在要是生病的话，我可以给你开个药方子试试。”白未央老神自在的继续喝着卡布奇诺。
　　坐在对面的顾长风，听白未央赞叹完卡布奇诺，于是就对侍者招招手，“再来一杯卡布奇诺。”
　　“我也要。”
　　白红叶赶紧也补了一句。
　　她才不相信白老三的做法可以做出多好喝的咖啡了。
　　少顷，又是两杯卡布奇诺端上来了。
　　白红叶看着这不够精纯，加了奶泡，肉桂粉的咖啡，将信将疑的喝了一口，她的表情一下子变了。
　　比拿铁和摩卡的味道好多了。
　　平时从来没get到咖啡好喝的白红叶，因为这杯卡布奇诺，立刻get到了咖啡的香气和味道。
　　也在这一刻，爱上了咖啡。
　　顾长风喝了一口后，则眼神很幽暗的盯着白未央。
　　。
第121章你再叫一句哥哥试试（一）
　　“是不是很好喝啊，人家只是照着书上的方子写出来了，没想到真的如此好喝！”
　　白未央看着二人的神情，就知道不会难喝，这家西餐厅的咖啡师功夫不错。
　　她刚一说完，背后就传来一道清贵的女声。
　　“四妹，你真的在这里啊。”
　　四妹？
　　叫的是白红叶哦。
　　是谁呢。
　　白未央感觉声音有点熟悉，就扭过头，用眼角的余光扫了一眼。
　　咦。
　　白莲花啊。
　　白青莲本来想来维也纳餐厅喝个下午茶，谁能想到进门就看到了白红叶，她自然走过来得打个招呼，顺便提醒道：“娘让你回家在霓裳洋服店买点白色蕾丝，她要用。”
　　说完话的同时，也看到了坐在白红叶旁边的少女，头发用一支翡翠玉簪直接扎成了丸子头。白青莲倒抽了一口凉气：“白未央——”下意识的想，以白老三的财力，怎么可能到维也纳餐厅消费，她根本来不起这种地方。
　　白未央光是从白青莲那顺便变化的表情中，就看到了一切，她笑眯眯的道：“二姐。”
　　白青莲回神，目光这才注意到白红叶白未央对面……应该说白未央对面坐着的男士顾长风，西装革履，脚上蹬着花旗国小鳄鱼皮的新式皮鞋。
　　顾长风是谁白青莲自然非常熟悉，只是怎么会单独和白未央坐在一起，这让白青莲心中引起了一阵猜疑。
　　“被颂桀哥哥休了，就立刻勾搭上了他的朋友顾先生，三妹可真是对勾搭男人很有一套啊。”
　　白青莲将一番话说的是滴水不漏，婉约温柔。
　　白未央不以为耻反以为荣的故作兴奋道：“那是当然了啊。不勾搭怎么可能有新老公啊。男人和女人之间不就是互相勾搭，多谢二姐夸奖！~”
　　白青莲脸色一下子变得很难看。
　　她已经分不清白未央到底是脑子变聪明了，还是继续傻兮兮的，跟个蠢货似的。
　　白未央笑意未减，一派轻松自在的托着香腮，打量着温婉娇嫩的白青莲，眼波流转间，啧啧有声道：“仔细想想，二姐这么矜持，怪不得长的这么漂亮，已经十七了，还没有嫁出去，真是暴殄天物啊。”
　　白青莲脸色一阵窘迫：“你在胡说什么，娘给我介绍过江城的名流绅士，是我自己不愿意罢了。你真以为我嫁不出去吗？”
　　白未央一脸正中下怀的气死人笑容，嬉皮笑脸的道：“那就是二姐眼高于顶，看不上一般人啊。唉，像是二姐如此美丽娇俏大方可爱的人儿，能跟沈家沈婉静齐名为‘江城双姝’，听说沈家有意将沈婉静许配给东北军阀少帅白司翰。如果结果沈婉静真嫁给了东北军阀督军之子白司翰，那恐怕二姐只有嫁给咱们封少帅，才能扳回一城了。”
　　顾长风挑眉。
　　以前白老三的嘴皮子有这么厉害吗？三言两句就把白青莲给推到了一个很高的位置，貌似以后不嫁给封颂桀就很难下台了。
　　白青莲轻蔑不屑的瞪她一眼：“不管我嫁给谁，反正你是不可能再嫁到督军府了！颂桀哥哥绝对不会再娶你。”
　　。
第122章你再叫一句哥哥试试（二）
　　白未央敲敲桌面，一副波澜不惊的道：“二姐这点就错了。是我看不上封颂桀。一个沙文猪主义的男人，一个自诩为督军大人，实际上没半点本事的男人。如果不是靠着封司令的威名和家底，封颂桀能坐上督军大人之位才怪。”
　　顾长风眉角抽了抽，喂喂喂，这么说那家伙，万一被听到，可不得了了哦。
　　白青莲和白红叶的脸也一下子就变了。
　　二人是完全没想到白未央敢说出这种话。
　　白青莲肩膀一耸一耸，脸色发白：“……你你你！你知道自己在说什么吗？”
　　白未央淡笑不羁的摊手，“哦，我是傻子嘛。二姐不会打小报告吧？”
　　白青莲指着顾长风提醒着白未央，“顾先生是封颂桀的好朋友！”这能当没听到吗？
　　顾长风很识时务的立刻接话：“我什么也没听到。”
　　白未央笑眯眯的冲顾长风笑了笑。
　　却是气的白青莲咬紧嘴唇，她本意是让顾长风知会封颂桀这事儿，奈何顾长风保密。若果让她自己对封颂桀说项，岂不是会落下一个长舌的名声。
　　可是不说的话，就少了一个编排白未央的机会。
　　白青莲犹豫不决之际，猛地察觉，白未央面前放着的是……西餐，是牛扒啊！这真的不是在开玩笑吗？
　　白青莲应声就失笑道。
　　“还吃牛扒呢。我真不信你会使用刀叉。让顾先生见笑了，要是我们白老三出了什么丑，想来顾先生不会计较一个土包子的做法吧。”
　　“二姐——”一直沉默着不做声的白红叶终于出声了。
　　她至今都没能从面前这杯卡布奇诺的震撼中回神，正想提醒着二姐，白老三现在很不简单，还是别小看了。
　　但是白红叶话音还没落下，白青莲就先声夺人，“红叶你要说什么？难道你也要跟着白老三一起丢白家的脸？她不会用刀叉就不会用，你不说她两句，她会真以为自己能上天了。不知天高地厚。”
　　“二姐，白老三她会用”白红叶再次补充，她刚才冒失的出丑了，要是二姐再出错，白公馆的脸面可就要丢尽了。她直觉告诉她，白老三会使用刀叉。
　　白青莲呵斥着：“她会用什么？刀叉。她连西餐厅都没进过，还用刀叉？你分明在逗我。”
　　那种趾高气昂，高高在上的口吻，真仿佛白未央是乡下来的土包子。
　　“二姐多虑了。”白未央神情自若的笑着，一派轻松自在。
　　先从餐桌上拿起餐巾，对折，再将褶线朝向自己，摊在腿上。旋即如围兜般塞在领口。标准的吃西餐前的准备动作。
　　这一幕倒是让顾长风讶异，他方才可没有做这一步。
　　然后白未央左叉右刀，动作无比优雅的切着盘子内的牛扒。
　　这让白青莲和白红叶撇下嘴，脸上带着诧色。
　　本来还想借机嘲笑她刘姥姥进大观园，没见过世面呢！或者以为白未央吃西餐起来肯定是猪八戒吃人参果，画风不符！
　　可她那么优雅，那么高贵。
　　就宛若一个贵族少女般，镇定自若的切着牛排，一小口吃掉，再用餐布擦擦嘴角。
　　。
第123章你再叫一句哥哥试试（三）
　　两人都没想到白未央会将刀叉使用的如此毫无违和感！像是她俩第一次出国吃牛扒时，使用西餐刀都很笨拙，第一次切牛排时，牛排还飞了出去！再不然就是怎么都切不下来。那是用西餐刀还不熟练的原因。
　　她怎么用的如此顺手，如此……熟练？
　　“——！！”二人一时间都无话可说。只能傻傻的看着白未央。
　　白红叶愣住半响，看她又切了第二块牛排，才呆呆的问：“你怎么会用刀叉的？”
　　白未央不置可否的耸肩。
　　顾长风立刻解围道：“我刚才教她了。”
　　白未央吐了吐舌头，冲白青莲睥睨的笑着：“人家目前在封公馆住着，天天和太太吃好的喝好的。你真当人家是土包子吗？二姐，还是操心一下你能不能加入督军府吧。嫁不进去的话，那才是真丢人。”
　　“太太怎么可能一直收留你，你说谎！”白青莲不服气的反讥诮的提醒道。
　　“哦，忘记说了……”白未央正要说话，就看到从另一边走来一个灰色戎装的男子，赫然是某个男人，她眼珠子转了转，迅速站起来，笑嘻嘻的冲封颂桀挥挥手，“哥哥，这里哟！~”
　　最终没忍住走回来的封颂桀，听到她叫哥哥的一刹那，真有种掉头就走的冲动。
　　顾长风也循着她的视线看过去，旋即皱眉。他来了。
　　“哥哥？”
　　白青莲首先怔住。
　　跟白红叶同时对望一眼。
　　要知道白老三只有两个姐姐一个妹妹，哪有什么哥哥！
　　白青莲心中鄙夷着，又跟哪个男人勾搭上了。不屑的转头时，目光正好对上迎面走来的封颂桀，“嘶——”控制不住的秉了口气。
　　封颂桀三五步的就走到了白未央的面前，白未央笑容格外兴奋的介绍着。
　　“二姐，我给你介绍，这是我哥哥。封颂桀。”
　　她一说完。
　　白青莲和白红叶的嘴巴就张成了o型。
　　哥哥？
　　诶！
　　这到底是怎么回事。
　　封颂桀瞪她一眼，嗓音冷厉的道：“谁是你哥哥。”
　　白未央看他生气就觉得好笑，面上一副无辜委屈的表情，瘪着嘴，讪讪的道：“娘说，你就是我哥哥。除非你现在不姓封了。就可以不做我哥哥了。”
　　娘？
　　该不会是司令太太吴素吧。白青莲胡思乱想着。
　　白未央道：“瞧瞧二姐吃惊的样子。是这样子的，太太收我做干女儿了，我以后是封家的人了。嫁出去的女儿泼出去的水，我也跟白公馆没啥关系了。所以你也不用表现的一脸我占了啥便宜的模样。”
　　白青莲：“……”
　　白未央气定神闲的道：“如果你以后嫁给了封少帅，那我就是你小姑子了，哈哈哈。”
　　“你在瞎说什么呢。”封颂桀听着白未央的胡言乱语，气的青筋直冒，他特别后悔来这里了。
　　白未央一副天真无邪的样子，挑眉问他：“还没请教哥哥来这里做什么。”
　　“你再叫我一句哥哥试试。”封颂桀忍住扭断她脖子的冲动，咬牙切齿的道。
　　。
第124章你再叫一句哥哥试试（四）
　　“哥哥~~”软萌甜糯的嗓音，无比纯真无辜的低叫着。
　　白未央自认为这一声叫的还算可爱逗趣，但是看封颂桀脸上的黑线，就知道他很不喜欢可爱傻白甜这种类型，换言之，他不吃这套。
　　正思考着该怎么逗他时。
　　封颂桀已经一把抓她的手臂就往外拉，白未央震惊：“诶，哥哥，你拉着我做什么。”
　　顾长风少见封颂桀如此大怒的爆火模样，生怕白未央这时候被带走收拾一顿。连忙拦住道。
　　“封颂桀，白未央今天是我的女伴。你不能带走她。”
　　封颂桀回头，双眼寒芒闪烁。
　　顾长风的心脏都在发抖，但为了白未央的安危起见，他硬着头皮道：“你又不认为自己是她哥哥，那就没有管教她的权力。”
　　白未央也一副认真的样子道：“对哦，一个前夫而已。凭什么管我。”
　　封颂桀倨傲的脸上眼神阴鸷如恶鬼。
　　“你，你。”他可是完全没想到顾长风敢公然反他，还一脸帮着白老三的胳膊肘往外拐的模样，他声音染上怒意，“你们好的很。”
　　白未央若无其事的训斥着：“我的牛扒还没吃完呢，你就这样贸贸然的带走我，也太没有礼貌了吧！真是个冒失鬼。”
　　“我是冒失鬼！！！”封颂桀简直不敢相信自己的耳朵。
　　他有生之年被人说是冒失鬼！
　　这女人是在挑战他的忍耐度吗？真以为他不敢扭断她的脖子。
　　白未央没半点正经样的笑着说：“肯承认自己是冒失鬼不错不错，有进步！下次要改正。”
　　封颂桀：“……”
　　这女人肯定还是个傻子！智商还没有完全恢复。
　　白青莲如梦初醒，望着旁边高达伟岸的男人，眼神无比向往，又带着满满的不甘心，“颂桀哥哥，你真的是她哥哥了吗？”
　　封颂桀恶狠狠的咬牙：“是。”
　　白青莲：……
　　白红叶呢喃着：“前夫变哥哥……”
　　她忽然意识到这关系复杂的程度，她捂着脸，抱着脑袋哀嚎着：“我的天呐。”
　　岂止是天呐，简直就是崩溃啊。那白未央以后是封公馆的人了……
　　白青莲已经被这关系和状况搞得哑口无言，只是看着白未央坐下继续和顾长风用餐，她计上心头，迅速的道。
　　“颂桀哥哥，你要是不喜欢未央，不如咱们和四妹坐在隔壁桌吧。”
　　白未央也赶紧做出一副快走吧，别在我面前碍眼了的兴奋神色。
　　如果是平时，封颂桀是有多远，离这个傻冒有多远。但此刻，不知为何，他就是不想如她的意，封颂桀拉开椅子直接坐下，眼底寒芒闪烁，嘴角却勾起残酷的笑容。
　　“我亲爱的‘妹妹’和我最好的‘朋友’约会，我就不用坐隔壁了吧！你说是吧，长风。”
　　特地加重的妹妹和朋友二字，让气氛变得很僵硬。
　　顾长风干笑两声。没敢接话。
　　心说，这家伙这次是真生气了……
　　白未央边吃着上好的菲力牛扒，边揶揄的道：“哥哥想坐着监视我们约会人家是不反对了，但若是以后我和长风结婚洞房夜要上床，哥哥可不要坐在旁边围观就行~”
　　噗呲。
　　顾长风刚喝的一口咖啡直接给喷了出来。
　　封颂桀的脸色接近扭曲了。
　　。
第125章你再叫一句哥哥试试（五）
　　顾长风感觉到封颂桀能杀人的目光，几乎是瞬间，就赶紧扭头，一本严肃的解释道：“我我我……我们还没谈到那一步呢。”什么结婚啊洞房啊，那也太早了。
　　封颂桀的眼神足以摄人魂魄，让顾长风身体又是不自觉的颤了颤。这家伙该不会正在思考回去怎么收拾我吧？
　　白未央唇角勾起甜甜的微笑，“当然我指的也不是单单是顾长风，如果未来我不是和他成亲，是和别的男人，希望哥哥也别大半夜的来围观啊。”
　　“……”封颂桀目光幽深，眼神冰冷彻骨。
　　顾长风的脸色都僵住了，他心中怒骂着这个小家伙，她可真懂怎么激怒封小二啊，这家伙当然在德意志军校学习过，在精神控制这方面堪称极品，很少有人能让他动怒。目前来说，世界上有两个人足叫封小二跳脚，一个是身份不明的小仙女，一个便是眼前欠揍的白老三。
　　顾长风他丝毫不怀疑封二少分分钟掏枪，冲着白老三的眉心来个血洞。
　　他只能打着圆场：“颂桀他不会的，他肯定是会祝福你的。”
　　白未央举着咖啡杯，微微示意：“那就提前谢谢哥哥咯。”
　　刚才一路被噎的无话可说的封颂桀，终于找回了声音，双眸微抬，眼神无比冷漠，冰冷的道：“你真以为我是监视你？我是怕你饿虎扑羊，对我最好的朋友下手而已。”
　　白未央看看封颂桀，再看看顾长风，她扁着嘴角，很是绝望委屈的道：“哦，那人家知道了。这么多年找的姨太太全都是幌子！实际上一直不娶正室，不是没遇到合适的姑娘，是你喜欢顾先生而已！你们一起留洋，回来后也一直厮混在一起。你跟顾先生情投意合，两小无猜！是我碍着你们了，呜呜呜呜~~”
　　她说完就委屈的趴在桌上抽泣着，仿佛受到了天大的委屈似的。
　　白青莲和白红叶坐在隔壁桌，隔着屏风也听到这边的对话，俩人震惊的合不拢嘴……
　　顾长风喉咙一哽，无比窘迫的望着抽泣不已的白未央：“央央，你不要乱说，我跟封颂桀一点关系也没有。我也不喜欢他！”
　　白未央在手臂间闷笑了两秒，抬起脸时，表情很是气绝郁闷，指控的道：“你不喜欢他。他喜欢你。他怕我霸占你，专门过来盯着咱俩。就是怕我吃了你嘛。”
　　顾长风竟然说不出话来。
　　转头看封颂桀，封颂桀的脸已经黑成了锅底。
　　白未央继续道：“现在特地趁我休了他，解散了后院，嫌弃女人麻烦，实际上是借此机会想和你光明正大的在一起！要不然，你说他那么讨厌我，还坐在这里看我，是不是有病？他爱你在心口难开。”
　　这个理由？顾长风用疑惑又古怪的眼神看了一眼封颂桀，封颂桀狠狠的瞪他一眼，让顾长风弱弱的缩回眼神。
　　前后两侧有屏风，在没有屏风遮挡的这边，可以清晰的看到餐厅中央那么多桌子的客人，都对这边投以“关切”的眼神，白未央“眼圈发红”的起身，怒气冲冲的道：“你们看什么看？没见过男人谈恋爱找女人当挡箭牌啊。”
　　。
第126章介绍对象（一）
　　随后，她边抹着眼泪，边对顾长风道：“那就祝你们幸福。”
　　提着自己随身的小挎包，就擦着眼泪离开。
　　顾长风想去追，可看到纹丝不动的封颂桀，他是追也不是，不追也不是。
　　只能对这个老祖宗道：“你快去对她解释一下啊。”
　　封颂桀道：“解释什么？”
　　顾长风快急死了：“解释咱们没有那种关系。”
　　封颂桀抬着眼皮，反问：“咱们什么关系？”
　　顾长风拍着桌子：“咱们是普通的朋友关系！！”
　　封颂桀道：“既然是朋友关系，那干嘛要对她解释，她爱怎么想是她的事。”
　　不是不想解释，而是直觉告诉他，肯定会越描越黑，以那个土包子颠倒黑白的本事，很可能他说的话全部被她曲解，结果得不偿失。
　　“那……”顾长风张张嘴，用眼神环伺了一圈餐厅内客人们不时看过来的目光。
　　封颂桀意会的起身，那一身灰色戎装的军服在餐厅内无比显眼醒目，肩上的绶带漂亮极了。
　　他的眼神锐利如刀锋。
　　“前少奶奶是个傻子这事儿，大家都知道吧？要是将一个傻子的话乱传，我可不保证你们都能活着见到明天的太阳。”
　　恰好今天来维也纳餐厅的人全都是Z国人，大家面面相觑了两秒，旋即笑着摇摇头。
　　那个就是白老三啊，曾经是个傻子啊。
　　谁也不会白痴的将那种话传出去。
　　只不过，大家目送着封颂桀和顾长风出去的身影，眼神有些八卦的味道。
　　封颂桀和顾长风出门之后，就发现白未央早已不见了踪影。
　　顾长风道：“她跑哪里去了，你赶紧派人找找。”
　　封颂桀确实跟出来想找，可看到顾长风那么着急，就完全不想找了，他厌恶的道：“她现在又不是傻子，自己知道家门怎么走。”
　　顾长风：“……”
　　——那厢，白未央是故意在维也纳餐厅说那些话的，为的就是先离开餐厅，有个独处的机会。
　　她三步并作两步，就跳上一辆黄包车。
　　“师傅，淮南路。”
　　淮南路在慈安路旁边，到仙乐门大概五百公尺的距离，她现在想去找九爷，喝喝茶聊聊天也行，跟封颂桀和顾长风一块，总有种被观察窥伺的煎熬感。
　　在淮南路的小弄堂，随便偷了两身普通藏蓝长衫换上，再用随身小挎包内的小盒子，迅速的给脸上妆。
　　现代化妆术堪比易容术，只要修改下眼部妆容和眉型，增加一些鼻影，修饰出鼻峰，用唇笔画出别致的唇形，基本上整个人就变成了另外个人。
　　“他”大摇大摆的就晃荡在慈安路上，往仙乐门方向走去。
　　白天的仙乐门是不营业的，晚上六点半以后开张。
　　白未央远远的就看到仙乐门门口停了一辆黑色劳斯莱斯和一辆黑色奔驰，早期的劳斯莱斯样式别提多古朴了，白未央只是在心中感慨她回不去现代了，如果能回去，肯定要带一个古典款劳斯莱斯回去。
　　那白衣白裤的青年，从仙乐门内跨出，身后还跟着四个保镖。
　　。
第127章介绍对象（二）
　　九爷进到劳斯莱斯的后座，前面是司机和上了一个保镖。
　　白未央快步的走过去，一个箭步就打开了车门，却被保镖迅速拦住：“你是什么人！这是九爷的车！”
　　后座上白衣白裤的冷峻男人愣了愣，“恩？”
　　顶着一张黑脸的白未央，笑嘻嘻的冲车内的男人眨了眨眼睛。
　　九爷错愕了下，旋即对保镖们挥挥手，道：“你们闪开。”
　　白未央将押着自己的保镖们甩开，这才一溜烟的上车，顺手拉上车门。
　　保镖们一脸懵逼的你看看我我看看你，俨然全都没明白刚才发生了什么事。
　　咦。
　　他们家九爷向来洁癖严重，任何人都不能和他一起坐后座的，怎么这个少年就得到了优待？
　　上车后，九爷一双黑瞳紧紧的盯着小黑脸，还有那浓厚少年妆容下慧黠灵动的眼神。
　　“怎么是你？”
　　白未央梗着脖子摸摸这古典款的劳斯莱斯，一脸好奇，“本打算来转转，谁知道这就看到你要出门。大白天的，上哪儿去呀？”
　　九爷道：“集英堂的洪老爷子身体不行了，我过去看看。”
　　白未央听到这名字感觉很厉害，集英堂那可是江城首屈一指的武馆，她正想去见识一下呢，赶紧吆喝着，“那就一起吧。”
　　“你去干什么？”
　　“见见世面不行啊？”
　　无比理直气壮的回答。
　　“可以。”
　　“没有吃的吗？”
　　“呶。”
　　九爷从口袋中摸出一根巧克力递给她时，猛地顿住，因为旁边这个自来熟的小家伙，已经凑上来，感谢似的在他脸颊上香了一口，“么么！~”
　　还没等他觉察，她就已经退回去了，开开心心的拆巧克力，那种满意的小眼神，让九爷一阵无奈。
　　只是看她毫无防备心。
　　九爷轻咳了一声道：“以后不许乱吃陌生人的食物。”
　　白未央漫不经心的将巧克力塞到嘴巴里，道：“你不算陌生人。”
　　九爷目光深邃的道：“那我是什么？”
　　“你是给我大洋的好人。”沾沾自喜的道。
　　九爷道：“谁给银子谁就是好人？”
　　“你跟别人不一样。”怡然自得的口吻。
　　“哦。”
　　这还差不多。
　　“以后身上多带点巧克力，我喜欢吃。”
　　“好。”
　　九爷不知道自己为啥那么听她的话，只觉得这个小东西太神秘了，他暗中叫人调查过她的来历，完全……连个头绪都没有。
　　顺着封颂桀那边也打听过，似乎影阁也在暗中找人，完全没个线索。
　　这可真是让人疑惑。
　　其实想知道她的来历很简单，如法炮制，在食物里下毒，她晕倒后，拆掉脸上的伪装，就能知晓她的身份。
　　可是那样的话，这游戏就变得特别没意思了。
　　白未央刚吃完巧克力，眼角的余光猛地瞥见封颂桀的车子过去了……她的神经下意识的一顿，精神变得紧绷起来，朝着九爷的方向就是一躲。
　　她的脑袋往外面伸，观察着对头车的动向，手已经放在了九爷身上。
　　九爷默不作声的看着放在他裆部的手。
　　“……”
　　。
第128章介绍对象（三）
　　等对头车开过后，白未央才有些放松心神，一边嘀咕着：“要是被他发现，可真是不得了啊。毕竟是死对头。”
　　边说着边回头，正好就对上了九爷那略微有些发红的脸皮，她诧异：“你的脸怎么有些红啊，是发烧了吗。”
　　九爷用眼神示意她的手，白未央循着他的视线低头，正好看到自己的手落在的方位，她的呼吸顿了一秒。手底下有些别样的突起，分明是男人的那里。刹那间，白未央的脑中划过了无数的思绪。第一，如果她现在按下去，会发生什么？第二，如果她很自然的挪开手，装作什么也没发生，会不会更好呢。可是刚才分明看到九爷脸色尴尬的红了。
　　咦！这好像是他第一次脸红呢。白未央又观察了一下九爷的脸色，镇定的看向窗外，神色似乎已经恢复了平静。
　　这让白未央有些失望，毕竟是开舞厅的，见多识广，怎么可能对她一个小黑脸有反应，想了想，白未央发挥着自己堪比奥斯卡的精湛演技，轻飘飘的挪开手，淡定的道：“哦，对不起。”
　　她云淡风轻的若无其事的坐在旁边继续看风景了。
　　回过头的九爷却猛地叫了一声。
　　“停车。”
　　白未央诧异，是到了吗？
　　结果几秒后车子停下，九爷就踹了一脚她的屁股，“你给我滚下去，坐后面那一辆。”
　　一分钟后，坐在黑色奔驰后座，望着一车子的保镖，白未央干笑了两声。
　　后座上坐了三个人，白未央和两个保镖，旁边的黑色中山装保镖悄悄的撇了一眼黑脸少年。
　　低声道：“你怎么得罪了九爷？竟然被一屁股踹下车！”其实他们更想问的是，他凭什么能和九爷坐在九爷专用座驾的后座！可是不好意思啊。
　　白未央摸摸鼻子，老实的道：“不小心将手放在了他的裆部。”
　　“嘶——”
　　司机猛地把车来了一个急刹车，车子在路中间打了下滑。
　　除去司机外，全都一脸看外星人的表情望着白未央。
　　白未央摸摸脸，道：“你们干嘛一脸崩溃的看着我。”
　　旁边保镖道：“你，是小仙女？”听声音有些像，很清冽甘甜的音调。
　　“呃，既然被发现了，我也没办法。我就是如假包换的小，仙女。”说出小仙女那几个字，白未央真感觉自己脸皮超级厚，谁让她现在是个黑脸包公呢！
　　保镖们顿时无比激动，也明白九爷怎么会和她坐在他的专属座驾内。
　　他们此刻盯着她的黑脸，也觉得漂亮极了。
　　心中琢磨着，这黑脸肯定是易容的，这脸肯定巨漂亮！
　　白未央正感受着众人的膜拜之际。
　　“小，小仙女，你是我们九爷的情人吗？”
　　白未央差点被自己的口水也噎死。
　　赶紧解释道：“啥？我才不是他的情人了！”
　　“那小仙女成亲了没？”前面的司机继续问道。
　　这个问题，对白未央来说，有些复杂。
　　她想了想。
　　道。
　　“目前，单身。怎么，你们要给我介绍对象吗？”
　　司机有些开心的道：“是呀是呀，你看我们九爷怎么样？”
　　“……”
　　这叫什么发展。
　　让白未央大开眼界。怎么说着说着真介绍上对象了。
　　不对。
　　怎么包括太太在内，每个人都计划着给她介绍对象。
　　卧槽。
　　。
第129章介绍对象（四）
　　白未央抽搐着嘴角：“不怎么样。”
　　旁边的保镖惊讶的道：“诶。怎么会不怎么样呢，你看看我们家九爷，长的一表人才，为人还特别谦和。背后除了一家仙乐门外，还是徐家的老九，徐家在江北省也是有头有脸的人物。老徐家在南方政府的势力圈内，也有一定的地位。九爷很有钱，却特别的洁身自好，一点也不花天酒地。绝对是个好男人。”
　　白未央看着左右的保镖，诧异极了：“他有那么好吗？”
　　夸张。
　　“我们都跟了九爷几年了，从来没见过他跟任何女人过从甚密。”
　　无比认真的口吻。
　　这让白未央托着下巴，很是小心翼翼的开口道：“他该不会喜欢男人吧。”
　　她刚一说完，这辆车就在路上打了一个趔趄。
　　“咦！不存在的。据说九爷十几岁去法兰西留学时，和中山张家的一个青梅竹马一块去的，结果半途小青梅跟汝南周家的周公子跑了，留洋回来后，九爷就一心经商了。”
　　真是凄惨啊。
　　“他真是个好男人啊。可惜啊。”
　　“所以小仙女，你就跟了我们家九爷吧。”
　　“九爷连鱼幼薇都不喜欢，怎么会看上我！”
　　面对保镖们的乱点鸳鸯谱，白未央特别随意的“拒绝”了。
　　保镖们道：“那可不一样，当年鱼姬再火，她也只是一个唱曲儿的，不够资格和九爷坐一辆车。您不一样，您在九爷眼中肯定是不同的。”
　　“有什么不同。”
　　“我们就没见过九爷对一个人那么好过。”
　　“对我好吗？”
　　“非常好。”
　　“……”
　　在白未央和保镖们的闲话中，车子很快就到英租界内一个江南特色的徽派古宅。
　　只不过门上的黑漆都已脱落。门环也显得陈旧。
　　白未央下车就看到这种景象，她一溜烟的走到九爷身边，在保镖们敲门之际，她小声的嘀咕着：“说好的一代宗师呢，就住在这种破屋子里啊。”
　　九爷负着手，站在门前，神色有些怅然的道：“三年前，集英堂的洪老爷子和日本神田道场的神田雄二比武，被打伤后。洪老爷子一生无子，两个女儿在十多岁全都早夭。只有一个弟弟洪天赐，洪天赐见老爷子受伤，趁机夺走了洪家班，现在的集英堂早已经名存实亡，为日本人服务。”
　　白未央挑眉，勾了勾嘴角：“好惨啊。”她记得江城有传闻，人称江南剑仙的便是洪老爷子。
　　“确实很惨。”九爷道：“我跟老爷子十年前便认识，算是棋友。忘年之交。”
　　白未央颔首，片刻后，一个年迈的下人过来开门，对九爷点头，“九爷。请进。”
　　几个保镖等在门外，只有白未央跟在九爷的身后踏入了这座接近破落的园子内。
　　院内的一草一木，与其说受尽岁月的摧残，还不如说是长久未修剪显得有些颓丧。
　　两人辗转踏入了一间茶室，老爷子坐在临窗大炕边，混浊的眼却睁得无比大，边咳嗽边笑呵呵的道：“小九啊，你又来了。”
　　。
第130章介绍对象（五）
　　九爷道：“老爷子，我来看您了。”
　　洪老爷子的目光当下往九爷身后看过去，一眼就瞄到眼珠子叽里咕噜乱转的白未央，“这位是……”
　　白未央讪讪的干笑道：“你们说话，当我不存在好了，我就是来看看风景。”
　　旋即白未央就背着手装模作样的去研究墙上的壁画了。
　　洪老爷子对九爷诧异的颔首，九爷笑着摇摇头，两个人交换了一个眼神，就开始谈笑风生的谈论起来。
　　白未央发现这间茶室，“墙壁上都画的剑法和拳法啊，老爷子可真是……”
　　搞得跟小说中武林高手的密室似的，真是够夸张的。
　　她以前跟一个无名人士练过两年的格斗拳法，所以对这种“秘笈”还算能够融会贯通，只看了两眼，便在旁边手舞足蹈的比划起来。
　　老爷子看到她的行为，摸着自己花白的胡须，叹气道：“这几年很少有人喜欢练拳和练剑了，他们更喜欢拿着西洋火枪一击毙命。”
　　白未央听完一顿。
　　在历史中，为什么国学武术玄学都接近没落，就是因为现代科技进步太快，人类变得急功近利，认为枪支杀人更快。
　　却忘记了一件事。
　　“没有利落的身手，枪再好用也毫无意义。”学武本身是为了强身健体，并不是杀人。
　　洪老爷子没想到小小年纪的少年能说出如此哲学的言论，便问：“说的好。你叫什么名字啊？”
　　白未央一愣，赶紧回头，挠挠头，看了一眼九爷，很是机灵的道：“他叫九爷，那我叫三爷。”
　　“哈哈哈哈！有意思。”洪老爷子当然知道“他”是在开玩笑，他一开始没看出这少年是女扮男装，只是开口说话是女孩音，洪老爷子就知道他是小姑娘了。
　　能让徐家老九带过来的小姑娘，想必肯定关系匪浅。
　　出于爱屋及乌，洪老爷子对这小姑娘感觉很好。一股少年气息，也给这破落的屋子带来了几分生气。
　　“老爷子，别人都把自己的东西藏起来，为什么你这么随便的刻在墙壁上啊？”这是白未央很纳闷的事情。
　　国学和武术的没落一部分原因，也是因为以前老师傅们的藏私，只传内室弟子和嫡系子嗣，很少外传，就这样，很多传统文化都逐渐消弭于历史的洪流中了。
　　洪老爷子道：“风水术数也在逐渐没落，西洋火器太厉害了，本来人们已经对传统文化不感兴趣了，要是还那么藏私，几十年后，武馆就要从历史中消失了。”
　　白未央挑了一下眼角。
　　的确，在建国后，不允许封建迷信，很多传统文化都丢了。只在穷乡僻壤中还有香港台湾流传着。
　　老爷子有一个很睿智的头脑，看的很透彻啊。
　　只可惜……年迈了，弱了，被人欺负。
　　白未央看着这个已经近乎油尽灯枯的老人，眼底只有一丝丝的光，她上前，洪老爷子挑眉看她。她一把抓起老爷子的手握在掌心，开始号脉。
　　九爷颇为惊讶的看着她。
　　。
第131章三爷（一）
　　白未央很认真的号脉，感觉脉象很微弱，旋即又示意洪老爷子伸出舌头，老爷子像个小孩般，在她面前，乖乖的伸出舌头。舌苔很黄，她观察了一下牙龈，嗅了一下老爷子呼吸出来的气息。白未央状似老学究似的站起来道：“内伤太重，积郁难散，五脏受损，没有几天活头了。”应该说，现在还活着，本身就是自身常年锻炼，身体强健的结果。他的脾胃都在进行着最后的挣扎。唉。
　　老爷子呵呵一笑：“能活一天是一天。”
　　九爷闻言，默不作声。
　　气氛有些稍微沉重。白未央扫了一眼墙壁上的武当剑法，趁着还没失传，随手在树上折了一根树枝，循着剑法的踪迹，开始照猫画虎的练起来，她的身姿格外灵动，将这剑法学的惟妙惟肖。洪老爷子看的愣住了，这一手武当剑法已经很久没人能迅速打的这么好看，又这么……利落。
　　九爷也对白未央练剑产生了兴趣。
　　老爷子冲白未央招招手，白未央一边比划着，一边走过来，随手就将树枝给丢到了木桶内。那精准干脆的手法，让老爷子更是惊讶，等她到身边，就问：“小家伙，你师承何处？”
　　白未央挠挠头：“无门无师，学过一些杂七杂八的东西。”白未央可不敢在清末的高手面前班门弄斧舞刀弄枪，那样才真是贻笑大方。
　　她建立鬼门前，的确拜师过，师傅会一些玄门术数，还有一些点穴药毒功夫，师傅说她有天赋，可惜她没有那么多时间，学的也就太皮毛。
　　洪老爷子看着眼前女扮男装的少年，“根基不稳！体质娇弱！我这一生无子。老夫今天就教你武当剑法！”
　　随后老爷子就顺手从茶座底下抽出了一把剑，龙精虎猛的站起来。
　　“你看清楚了。”
　　“诶，老爷子……”
　　老爷子那突如其来的动作，把白未央和九爷都给吓一跳。
　　白未央眼看老爷子虎虎生风的开始舞剑，哪敢有半点怠慢，认真的观摩着。
　　“南尊武当，北崇少林”武当、少林是以前武学的两大门宗，威振江湖的武当剑、少林棍自然成了武当、少林南北功夫的代表武当剑为轻兵器之类，其法以钩、挂、点、挑、剌、撩、劈、为主，练习时要求剑随身走，以身带剑，应用时要做到剑与身合，身与气合，气与神合。六合之中亦需要手、眼、身、法、步神形俱妙。
　　白未央以前研究过武学方面，一眼就看出这套剑法属于无党派的太玄剑法。
　　此剑法，行如蛟龙出水，静若灵猫捕鼠，运动之中，手分阴阳，身藏八卦，步踏九宫，内合其气，外合其形，是武当剑中的佼佼者，自古为武当山的镇山之宝，秘传之法。以武演道，明剑理，尽剑性，人剑合一，“翻天兮惊鸟飞，滚地兮不沾尘，一击之间，恍若轻风不见剑，万变之中，但见剑之不见人”。
　　洪老爷子剑法舞的相当精妙，还边唱喏。
　　“青龙出海势难挡，拨云见日定乾坤；犀牛望月显灵机，白猿攀枝藏奥妙。”
　　。
第132章三爷（二）
　　洪老爷子身体太差，舞剑完毕后气喘吁吁，将那把明光锃亮的剑丢到白未央的手中：“你来试试。”
　　“好。”
　　白未央上辈子和这辈子的唯一优点，就是记性很好，学东西特别快。
　　她是图像记忆的那种人。
　　看一遍就能将东西深深的刻在脑中。
　　白未央回忆了一秒，旋即拿着那把剑，剑随身走，以身带剑。九爷看的目瞪口呆，洪老爷子则万分赞叹，没想到偶然间遇到了一个好苗子，等白未央舞剑完毕后，老爷子又咳嗽了一下，吐出了一口血，像是习惯似的，用手绢擦了擦嘴角，“我是不行了，身体太差了。你好好的将剑法练熟，保护自己。”
　　眼看老爷子身体状况不好，九爷和白未央也没有多呆，就说了再见。老爷子临走前将一把软剑叫给她，说小姑娘家的拿一把长剑舞刀弄枪的总不太好看。用软剑平时收在腰间别人还不易发现。还一直嘱咐着她，以后好好练！那剑法在关键时刻遇到坏人可以自保。
　　白未央一直点头称是。等离开后上车，她率先拉开了劳斯莱斯的后座门，直接钻进去。九爷想了想，也坐进来。在车子启动后，白未央托腮望着窗外，怅然的道：“老爷子不行了。”
　　九爷道：“我知道。”
　　白未央蹙着眉。要知道在这个年代，霍元甲师傅所在的精武门也逐渐没落，原因就是迷踪拳只穿亲传弟子。太过保守的思想导致很多东西在日后都消失了。没想到她遇到了一个十分豁达的老爷子，一见面就将自己的绝学教给她，还送她剑。只是命不久矣。
　　九爷猛地看到她眼角渗出的泪花，“你哭了？”
　　“我是姑娘，我高兴哭就哭。”白未央眼泪都渗出来了，却倏然想到自己的妆，又拼命的将眼泪给收回去，抓着九爷的白衣就道：“借你肩膀用用。”
　　九爷不做声。
　　白未央就趴在他的肩头，没有哭，只是在努力的调整着情绪。
　　约莫过了二十秒，她抬起头，眼底一片肃杀：“不行，我现在要去神田道场，我要跟神田雄二单挑。我要给老爷子报仇。”
　　九爷看她冲动的样子，认真道：“你怎么可能赢得了神田雄二。况且这比武都需要提前递挑战书。”
　　白未央摸着下颔诡谲道：“今天是去摸底！”
　　九爷还是不允许：“不行，万一你出事……”
　　白未央一副安抚的口吻道：“不是正式的比武，神田雄二估计不会太认真。我一无名小卒。关键时刻你出面喊停。”
　　九爷无语：“你这个冲动的家伙。”
　　几次下来的接触，九爷对“小仙女”是越发的迷惑了，她到底是谁。行事作风很乖张，随心所欲的典范，还有些稍微冲动，便不知实力为几分。
　　他放任她去挑战神田道场的神田雄二，也只是想摸摸她的底。到底有何本事，敢对神田道场发起挑战，要知道，洪老爷子都输了，凭借她？能赢吗？就算不能赢，她有什么资格对神田道场的那位魔帝，他实在是太好奇了。
　　。
第133章三爷（三）
　　车子一拐，就朝着日租界的神田道场驶去。
　　片刻后，抵达神田道场，白未央看着建造的无比宏伟的神田道场，在Z国的地盘中，建造如此规模的道场，可真是外国人的作风啊，她不生气枪战地盘一事。只是生气老爷子的身体。
　　白未央让九爷的车停在了拐角处，她一个人单枪匹马的走到道场门口，对着两个守门的武士眯眼笑了笑。
　　随后一声中气十足的怒吼。
　　“神田雄二，你给我出来。”
　　神田道场的守卫和里面哗啦啦涌出来一堆的武士，全都穿着剑道服，一副凶神恶煞的道。
　　“你谁啊你，找我们师傅有什么事？”
　　“哪个武馆的小孩，敢来神田道场闹事，你不要命了吗？”
　　白未央咧嘴一笑，露出森白的牙齿：“嘿嘿。我是不要命了！你们神田道场的老大神田雄二，昨儿在我那买了一耳光糖葫芦没给钱，还打了我一巴掌，我今天来是要报仇！”
　　几个剑道服的武士差点没笑出声来。
　　“小孩，就凭你？”
　　“真是找死。”
　　白未央在门口蹦蹦跳跳，还踢飞了一个小石子，兴奋的喊道：“有种叫你们老大出来啊。”
　　正在一群人打算教训白未央时，忽地，从不远处行使回来一辆黑色奔驰，一个穿着武士服木屐的高个子大块头走出来，双手抱臂在胸，眼神像是恶鬼般的逡巡了一圈。
　　拥在神田道场门口的武士们全都哑口噤声。
　　那男人道：“都在吵什么。”
　　“师傅，这小孩硬是说你买了他个糖葫芦没给钱，还打了他，扬言要报仇。”
　　这就是神田雄二啊，个子真他娘的高啊。有一米九了吧！白未央忽然为自己即将要挑战他感到……一阵发怵。
　　神田雄二道：“你要挑战我。”
　　白未央恶向胆边生，道：“我不要挑战你，我要打赢你，我要打死你。”她跟他玩着文字游戏。
　　神田雄二的眉头皱成了川字，无比阴狠的道：“黄皮猪，说话注意点，小心我要你的命。”
　　白未央一脸气死人的笑容，嘿嘿笑道：“说的好像你是黑皮猪似的。谁要谁的命还不知道呢！”
　　既然不是挑战，那她根本不用给这个神田雄二准备的机会，直接就猫腰蹲身来了一个横扫千军，神田雄二怕是没想到白未央出手这么快。毕竟是神田道场的老大，反应也很快，直接就对属下说不许插手，就虎虎生风的冲上来，带着要把白未央撕成碎片的架势。
　　白未央对付神田雄二向来就没想过要光明正大的进攻，胜者为王败者为寇，你管我怎么赢。我来本就为偷袭，能赢固然是好的。大象对上蚂蚁，大象不见得胜。人高马大的神田雄二和机灵刁钻的白未央比起来，想赢很难。白未央只花了五招，就感觉出，这神田雄二算不错，但是比起来洪老爷子还差点。
　　有了结果后，她也不再留手。手里两根银针，直接封住神田雄二的穴道，然后直接来了个夺命剪刀脚，绞住对方的脖子，再在对方太阳穴来了一个重击。
　　。
第134章三爷（四）
　　等神田雄二晕倒，不能动弹后，她起身的同时收走了银针，嘴里张狂的大笑道。
　　“哈哈哈哈，神田雄二不过如此嘛！”
　　神田雄二的倒下，让道场内的很多兄弟却是看的目瞪口呆，刚才明明师傅占上风的，怎么一眨眼，师傅跟个死鱼似的趴在地上一动不动了，只是被对方绞住脖子，再打了一下太阳穴而已。
　　“什么情况！”
　　“师傅……死了？”
　　“我们神田道场的师傅，神田雄二死了？？”
　　“还是被一个黄口小孩杀的。”
　　“关门！弄死这个小屁孩！”
　　想来个瓮中捉鳖？
　　想好老子早有准备。
　　白未央从后腰的小挎包内摸出了绳索枪，神田道场内的武士皆被吓了一跳，白未央晃荡着绳索枪，将屁股对准他们扭了扭，“来啊，快活啊，反正有大把时间！来啊，追我啊，追上我我就让你嘿嘿嘿。”
　　发射钢丝绳索，再按了一下开关，收紧，她的身体就被带到了道场外的高墙上。
　　白未央在对方没追上来之前，迅速的下来，奔到九爷的车前，一溜烟的钻上车，催促着。
　　“快走！”
　　九爷示意驱车，一边回头扫了一眼神田道场的动静，低声问：“赢了？”
　　白未央讷讷道：“我怎么知道他那么不经打啊。”
　　九爷：“……”
　　不经打？
　　那可是神田道场第一高手啊，在她嘴里成了不经打了。
　　他拍了一下她的肩膀，正想说两句，就听到白未央嘴里哎哟的叫着。她揉着自己的肩胛骨，“你先别乱碰，刚才试探他底细的时候，不小心被踢了两脚，这里可疼着呢。”
　　“回去我帮你上药。”九爷鬼使神差的说了一句。
　　白未央道：“不必了。我今晚不上台，马上要回家。”
　　回家？九爷再度确定，她就住在江城内，一直没找到她，恐怕是他们找的还不够仔细。
　　离开九爷的车，九爷忍住自己想跟踪她的心情，硬是没跟踪。不过幸好他没跟踪，白未央在巷道内的墙内观察了半小时，如果九爷敢让人跟踪她，她以后就不会在仙乐门出现了。确定九爷没跟踪，她才迅速的去之前的屋子内，换上来之前的衣服，整理好妆容，大大方方的出来，坐上一辆黄包车，回到了封公馆。
　　左肩被踢到两次，很不舒服，进门时她还在活动着肩膀。
　　“你今天去哪里了？”
　　白未央抬起眸子，就看到封颂桀坐在沙发上，手中拿着一张报纸，装模作样的看着，还对她不假辞色，她波澜不惊的扯扯嘴角，笑靥如花的道：“你要把亲爱的妹妹拴在你裤腰带上吗？”
　　封颂桀被挑动的火气，让眉头紧皱，呵道：“谁稀罕搭理你啊。”
　　吴素从后院走进来，白未央看到吴素，就像个小燕子似的飞奔上去，“娘！~”委委屈屈的趴在吴素的肩头，诉苦着：“我今天被哥哥看的好紧，他是我哥哥吗？我看他像是我爹。”
　　吴素斜睨了一眼封颂桀，安抚着，“封小二大概对有个妹妹太新奇了。”
　　吴素看到封小二那张阎王脸，就忍住笑意，一本正经的宣布着：“她虽然是你前妻，但显然你们没感情，你们不要对她要求太苛刻，她现在是你妹妹。”
　　封颂桀看到躲在吴素肩头冲他笑得很小恶魔的女人，他差点想摔桌。
　　去你大爷的妹妹！！
　　。
第135章三爷（五）
　　第135章三爷（五）
　　白未央甜甜的对吴素道：“娘，我去洗个澡。”在吴素的脸颊上亲了一口。
　　吴素嘴角都开心的咧到耳根子说了声好。
　　吴素一直目送着旗袍少女上楼后，才回头，对封颂桀虎着一张脸。
　　很是计较的道。
　　“你以后不许对央央太苛刻，她还小。你大她好几岁呢！不知道让着她啊。”
　　封颂桀：“……”
　　啥，让他让着她！到底谁才是你亲儿子啊。
　　封颂桀已经对他妈无语了。
　　吴素道：“等过段时间，你大哥回来，我想把央央许配给你大哥，你到时候不许插手。”
　　封颂桀黑着脸：“别说的好像我会和大哥争风吃醋的样子！我对那种土包子没兴趣。”
　　吴素笑得一脸桃花开，道：“没兴趣正好。你做哥哥的，以后多保护好妹妹。”
　　“……”
　　保护你个头啊。
　　吴素还没说完呢，就看他上楼去。
　　连忙问：“你去干嘛？”
　　“上楼睡觉。”
　　“回你督军府去。”
　　“我高兴回去就回去，不高兴回去我就住这。”
　　“哼！”
　　封颂桀甩着衣袖上楼时，心中还憋了一口气。猛地走到他以前的房门前，看到隔壁房门前挂着的铭牌【白未央】时，他的脸色黑了黑，该死，还住在他隔壁！封颂桀差点就想冲过去摘掉那名字扔到水沟里。
　　脸色发黑的走到她房门前，伸手到黑色打底银色镶边的铭牌上，封颂桀的手顿了顿。
　　想到早间跟她发生的摩擦。他的唇瓣中倏的回忆起嘴巴中含着某样东西的感觉，脸色尴尬起来。
　　娘希匹！为什么他会想到那一幕。
　　手不自觉的从她铭牌上下来。想消除她的敌意，跟她和平共处，恐怕得跟她正式的和谈道歉。
　　为此，封颂桀深吸一口气，敲敲门，门内没有反应。他的手放在门把手上不自觉的转了转，门竟然打开了。
　　那家伙没有锁门吗？
　　封颂桀推门而入，打量了一眼这个房间。四门的法式白枫木组合柜，精致的白色法式梳妆台，暗金色的弹簧床上铺设着粉色的床罩，还有白色的沙伦帐子！透着满满的少女风。
　　啧。
　　光是从陈设封颂桀就感觉他妈对白未央是真的用心，绝对不是作假的。
　　他打量完毕后，坐在那弹簧床上压了压，很舒适。心中有些酸气直冒。他作为亲儿子，房间的床是普通的硬板床，结果他妈给这女人准备了进口的德国弹簧床，娘希匹！
　　白未央在浴室洗了一个澡，仔细的洗去了脸上残余的妆。但是看着肩膀的淤青，她唉声叹气着，这身体可真是娇贵的紧。用细密的纯棉浴巾擦干净身上的水珠，拎着浴巾边擦头发，边走出来。
　　“我爱洗澡澡，洗澡身体好，左搓搓右擦擦，噜啦啦嘟噜噜噜啦咧嘎——”擦头发哼着小曲儿的白未央，敏感的察觉到空间内还有第三个人，她下意识的就抬起擦头发的浴巾，向着目光源头看去。
　　正好跟坐在床上的封颂桀四目相对。
　　。
第136章你的嘴很甜（一）
　　那一刹那，仿佛画面就此定格。她的歌声戛然而止，封颂桀的眼睛也瞪得跟鸡蛋似的。
　　白未央欲言又止，旋即左右张望了一眼，确定是自己房间，才问：“你怎么在这里。”
　　封颂桀刚坐下，完全没料到她会这样走出来，又不是没见过女人果体，但眼前少女的身体，漂亮又匀称，还有些精瘦的美，他的脸莫名的红了，“你怎么会不穿衣服走出来。”
　　面的质问，白未央困惑：“我刚才在洗澡，为什么要穿衣服。”
　　理论上，这种时候她应该尖叫着将浴巾包裹在身上，或者躲进去浴室，但是她左肩上的严重淤青，她不动声色的让织密的浴巾落下，盖住了左肩的伤势。
　　任由身体其他部位暴露。
　　封颂桀的声音提高了八度：“你已经洗完澡了！”
　　白未央依然没有动弹，只是挑眉，一副高冷的神色，“我洗完澡了我出来擦头发我知道啊，问题是，你怎么会坐在我床上。”
　　封颂桀看到眼前白花花的身体在晃动着，还有那两个小粉红，看的他血直从脚底板往大脑冲，眼睛不知道看哪里，垂着头。
　　语气很是慌乱。
　　“我，我我我我，我来找你有话说。我先走了，你等会到隔壁找我。”
　　看他一点也不稳重的起身，有些仓皇往外走的表情，白未央颔首。
　　“哦……”
　　封颂桀走出几步，见她还没有要穿衣服的样子，不由得回头。
　　“你这个女人，你先穿衣服！！”
　　白未央不紧不慢的催促着：“你快走啊，你走了我就穿啊。”
　　“娘希匹的！”封颂桀低骂着。
　　白未央见他微红的耳根，还有焦急离开的身影，让她无语的嘀咕着。
　　“好歹也是个督军大人了，干嘛搞得跟个纯情boy似的。”
　　正带上门的封颂桀，恰巧听到了这句话，等门关上后，他靠在门板上，扶额咒骂着。
　　“该死！”
　　白未央看到关上的房门，才慢条斯理的开始穿衣服，期间一直在思考，封小二为什么方才那么紧张，只是因为看到她的果体吗？那不至于那么紧张。除此之外，他到底有没有发现她左肩的伤势，看表现……应该没发现。
　　不一会儿白未央来敲门。
　　隔壁的封颂桀深吸一口气开门，看到门口的少女，散发着清新娇艳的味道。白色蕾丝纱衣，配粉红饰蕾丝衬裙。像是贵族小公主似的。
　　她被让进门，白未央不着痕迹的打量着这个房间，标准的民国风情房间，很单调的陈设，不同于她房间的新派装潢，他的房间很老派，倒也跟督军府的古典结构相得益彰。
　　白未央靠在了红木柜上，“找我有事。”
　　她没有提刚才那一幕。
　　只是她不知道……
　　封颂桀脑中还残余着白未央的果体，完全不敢和她对视，僵硬的道：“妹，妹妹。”
　　“恩，哥哥。”白未央憋着笑。
　　“我……”封颂桀长长的呼吸了一口气，这才郑重其事的抬头，很认真的道：“今天早上的事很抱歉。”
　　。
第137章你的嘴很甜（二）
　　白未央惊讶的问道：“你是在跟我道歉吗？”
　　封颂桀道：“你以后是我妹妹。我们要和平共处。”
　　白未央总觉得封颂桀似乎很害羞，说这些话时，脸色还泛着可疑的红晕，神色很不自然，这让她起了几分兴味。
　　故意提醒道：“那哥哥刚才看光了我的裸——”
　　封颂桀截住她的话头，眼神倨傲紧张：“停。刚才那事纯属意外。”
　　白未央想了想，还是随手从背后摸出一根木棒，倒是让封颂桀吓了一跳，“你手里拿根木棒干什么？”
　　白未央笑得呲牙咧嘴：“听说快速的对脑部加以重击。人类就会忘却一部分记忆。”
　　封颂桀道：“我都说了是不小心。”
　　“总之，我今天必须给你大脑重击。”白未央可不想封颂桀想起她左肩淤青的事情，拿起木棒就要上去敲封颂桀的头，封颂桀下意识的就跑。
　　白未央在后面喊道：“你给我站住。”
　　封颂桀也不知道自己为什么要跑，直到床的另一边，才望着手持凶器的白未央喝道。
　　“你这个女人别不知好歹。”
　　白未央跳到床上，要越过床去砸封颂桀的脑袋一下，封颂桀见她疯了，直接抽了一下床单，白未央不受控制的摔下去，正好朝着封颂桀所在的墙内。
　　“糟了！”
　　封颂桀心中惊呼着。
　　嘭！
　　一个娇小的身体直接摔过来，将他也给摔的七晕八素，封颂桀的脑袋砸在了墙上，疼得不得了，感觉到怀中的重量，他捂着后脑勺边努力坐起身，边道。
　　“你整天这么冒冒失失……”
　　白未央也给摔得不轻，她发现他真是她的克星，揉着额头起来时，看到自己所处的位置，她倒抽了一口气。
　　在这电光火石间。
　　她身底下的男人也捂着头睁眼，又一次的四目对视，气氛尴尬到了极点，白未央尴尬的要挣扎起身，忙将双手抬起：“哈哈哈，我什么也没坐，放心！”
　　为了表示自己清白抬起的双手，导致身体又一次失衡，直接脸朝下摔下去，没有摔疼，正好某个……接住了她的脸，白未央艰难万分的撑起脸，当看清楚自己摔到的地方，她的脸一下子绿了。
　　气氛……岂止是尴尬那么简单。
　　白未央可从来没有跟人发生过这种糗事。
　　这时候要是不说点什么，她不得找个地缝钻进去？
　　白未央心里mmp，脸上笑嘻嘻，抬起眼皮，吊着眼睛，冲下方的男人低笑道。
　　“哥哥对自己的妹妹产生了不寻常的感情，这样真的可以吗？”
　　封颂桀也很是懊恼，被她先声夺人，气的半死，吼道：“谁让你掉在我那里的。”
　　不过还以为会被她压断呢？娘希匹，没断就算了，竟然还给起了那么激烈的反应，封颂桀心中骂自己的兄弟不争气，一边解释道。
　　“我那是正常的生，理，反，应。”
　　白未央：“……”
　　她一边挪开身体，一边观察着封颂桀
　　。
第138章你的嘴很甜（三）
　　两个人相距一公尺，她却都能感受到他粗重的呼吸，整个人紧绷着，似乎特别紧张，跟平时那冷静稳重的督军大人截然不同，像个未经世事的纯情男孩。
　　这一点让她困惑的不得了，故意不走，坐在墙边，小心翼翼的撇了他一眼，低声问：“你干嘛那么紧张。”
　　封颂桀曲起双腿坐在墙角，一边骂着自己的兄弟还不下去，一边怒道：“我才没有紧张。”
　　以白未央多年来看人的经验，这家伙分明已经紧张到快心里分裂了，该不会……
　　白未央有个大胆的想法，她表现的像个无辜的小女孩，凑上前，故作天真可爱的道：“哥哥，你是不是处男啊。”
　　白未央有生之年，第一次看到男人的脸从乍青乍白再到猪肝色，然后还要梗着脖子强硬的解释道。
　　“你，你这个土包子，谁会把处男放在嘴上啊。我可是有过很多姨太太的身经百战的男人！”
　　了解。
　　“哦~~~~哦呵呵呵呵~~~~”白未央笑得好不快活的站起身，就要离开这房间。
　　封颂桀听到她刺耳的笑声，就知道这女人不信，真以为他是处男！这个大嘴巴万一说出去，他的一世英名岂不是全部毁了。
　　“娘希匹的！”
　　封颂桀暗骂一声，就追了上去，可是太紧张，脚底下竟然被床脚给绊倒，两个人又跟缠麻花似的摔在了地毯上。
　　这一次。
　　很诡异的是，嘴对嘴。
　　他温柔的唇瓣贴着她的，因为她惊讶的张大嘴，他的舌头正好滑进她的唇中，接触到她的舌尖，他的眼神不自觉的柔和起来。
　　刚洗过澡的她，嘴巴格外的香甜，像是带着蜜一般，让人忍不住想一吃再吃。
　　原来跟女人接吻起来也不是这么讨厌。
　　白未央被亲的嘴巴疼后，才回神，一把推开封颂桀，“你无耻！”
　　封颂桀错愕了下。
　　很想说自己的初吻竟然给了这个小混蛋，心中不甘心的要死，可又不想表现出新手的样子，他眼神慵懒，神色魅惑的道。
　　“你的嘴巴倒是很甜~妹妹！”
　　故意加重的妹妹两个字。
　　让白未央膈应极了，且不说他方才说的自己几个姨太太身经百战，她脑中莫名泛起他跟女人们上床的样子。
　　“呕——”
　　白未央直接捂着嘴就吐了。
　　封颂桀：“……”
　　跟他亲过嘴，她竟然……吐了？
　　白未央受不鸟的边吐，边低骂道：“我想到你这张嘴亲过无数女人，就恶心死了。”
　　又一次直接在他的地毯上就大吐特吐起来。
　　“呕——”
　　封颂桀已经傻眼了。
　　白未央吐完后抹了抹嘴，嘴里的酸气让她难受极了，用发红的眼圈瞪他一眼：“二手货。”
　　“你说什么？”封颂桀怀疑自己耳朵出问题了。
　　白未央边往外走，边骂道：“哦，不对。你不是二手货。你是N手货！还不孕不育……我竟然和你亲嘴了，该死，我会不会也不孕不育啊。”
　　封颂桀眼看白未央出门，气的他肩膀颤抖，很少和人斗嘴的他，冲她背影吼道：“你才不孕不育，你全家都不孕不育。”
　　吴素刚上楼，就看到她从他房间内走出来，两个人无比孩子气的对骂，这……发生什么事了？吴素走过来，就看到封颂桀踢翻了一张罗汉椅，脸色阴沉的能滴出水。
　　吴素笑得有些古怪的道：“你，对妹妹下手了？”
　　此刻的封颂桀真有掐死自己亲娘的冲动。
　　。
第139章你的嘴很甜（四）
　　白未央坐在房间生着闷气，猛地听到外头的车声，她将厚重的珊瑚绒窗帘拉开了一条缝隙。
　　眯起眼看过去，封颂桀坐车离开了。这让白未央莫名的松口气。跟那家伙呆在一块越久，越容易被看出端倪。
　　她揉着左肩，她的伤需要上药，可公然去买药或者上药，很容易被吴素嗅到不寻常。毕竟药香味很难隐藏。
　　她想了想，对佣人招招手，片刻后，吴素就到她房间，进门后，格外八卦的笑道：“你跟封小二之间发生了什么，我一点也不想知道。也不会追究的。”
　　白未央摸着肩膀道：“娘，我是想你帮我一件事。”
　　“恩？”
　　在吴素惊讶的眼神中，白未央拉下了肩膀的衣服，那一整块的淤青吓得吴素立刻捂住嘴巴。
　　下一秒，却是冲过去，将房门给反锁起来。这才快步走过来，查看了一下她肩头的伤势，“这是被谁给打的。”只是稍微检查一下，就知道这伤势不轻。
　　白未央苦笑了一下，眨眨眼睛，很诚实的道：“神田雄二。”
　　吴素根本没问她怎么会和神田雄二交手的。就道：“你等下，家里有常见的跌打损伤药膏。”
　　走到门口时，悄悄对她说：“我上楼会小心的。”
　　白未央就坐在床上望着吴素出门。
　　吴素片刻后进房门，先反锁，然后才把医药箱给放下，边取东西边说：“好在家里什么都有。”
　　吴素毕竟是司令太太，以前封司令经常受伤，她处理这些伤都是特别在行的。
　　白未央看着她细心温柔的给那一大片淤青上药，再用绷带缠好，最后替她把衣服拉好。等忙完后，吴素将医药箱给放到了旁边，笑得一脸温柔的看着白未央。
　　白未央被她看的有些心中发怵。
　　真像是面对着自己亲妈那般，二很心虚的垂着道：“娘，你不问我为什么会跟神田雄二打起来吗？”
　　吴素好整以暇的摸着下巴道：“不问的原因有两点，第一，你能跟神田雄二交手，却只受了这么点伤，说明赢家是你。因为正常人不可能从神田雄二手中逃脱。肯定会被揍的生活不能自理。第二，既然赢家是你，神田雄二肯定受伤了，那么等明早估计报纸上就会有消息了。”
　　所以，不用问。
　　白未央心中暗道，果然是司令太太！
　　姜还是老的辣。
　　吴素似笑非笑的打量着她：“至于你去找神田雄二，肯定有你的理由。你不想说。妈也不会问。神田雄二这个人，很多人老早就看他不顺眼了，只是不敢去挑战而已。谁让洪老爷子都败给他了。”
　　白未央不语，心想，幸好提前跟吴素摊牌了，否则这日后被惦记着，可真不是个好事。吴素低喃着道：“他不知道是你干的吧？”
　　“他不知道是白未央干的。”她一语双关的道。
　　吴素颔首。
　　白未央见她了然于胸的模样，便知道吴素早已清楚小仙女是她。果然跟聪明人之间说话很轻松。
　　。
第140章你的嘴很甜（五）
　　吴素体恤的说了几句安抚的话，又问她神田雄二有没有死。白未央说没死，吴素淡定的道：“如果是受了重伤残废的话，就算神田雄二没死，以神田道场卑鄙的作风也会主动弄死他，嫁祸到你头上。神田雄二是神田组的二儿子。神田道场的总教头是神田龙一，恐怕短时间内他会来江城，又是一场血雨腥风啊。”
　　白未央听得心中直咋舌，会那么严重吗？她只是给了神田雄二教训。莫非神田组会借机发难，想在江城闹事？
　　吴素看她略微思索的神情，知道自己说的太多，哈哈一笑道：“你以后出去做事前，一定要知道娘会担心。要以自身的安全优先。”
　　“我会的，娘。”
　　“不用过于担心，凡事有封小二顶着呢。神田组又不知道你的身份，真是太妙了。
　　妙吗？
　　白未央听着吴素的话，忽然感觉封颂桀也很不容易，他作为江北省的督军大人，不管是江城还是江北省，平时出了任何篓子，都得他去擦屁股。
　　次日一早，江城街头的小报童们，就手中拿着一摞的报纸叫卖着。
　　“号外！号外！神田道场的神田雄二被人打成了重伤。性命危在旦夕。”
　　“大家快来买报啊！”
　　不管是租界区，还是江城普通民众，都听说神田道场的首席高手被人打的命在旦夕激动的买报。今早的报纸大卖！
　　民众也开始有些啧啧称奇，到底是谁，能答应神田道场的首席高手？这真的不是在开玩笑吗？江城的各大武馆也开始众说纷纭，都在说肯定是哪家武馆的大佬下手的。可报纸上写的是个皮肤很黑的少年，少年？各大武馆已经快崩溃了。什么少年能有本事干掉神田道场第一高手？要知道，神田雄二可是干掉集英堂洪老爷子的人物啊。就算他平时疏于锻炼了，也不至于败在一个少年手中，你以为你是精武门的陈真啊！
　　集英堂也是一片哗然，上下都在讨论着此事。
　　只有现任堂主洪秉添拍着罗汉椅的扶手皱着眉，一直在抽着大烟一言不发。
　　旧宅。
　　洪老爷子和唯一的长随管事右维住在一块，右维替洪老爷子处理着日常。报童将报纸放在门口，右维拿进来一看，惊得眼珠子差点下来了。
　　“老爷子，老爷子……”
　　“咋咋呼呼像是什么样子。”
　　“不是啊……是报纸上说……说神田雄二……”
　　一提起神田雄二，洪老爷子的脸色便不是那么好看，这是他心中的一根刺。
　　直到右维将报纸递到老爷子的面前。
　　洪老爷子看到《江城早报》头条那放大的字体，眼珠子都凸出来了。
　　什么？
　　老爷子很是不敢置信的望着报纸上的文字，呢喃着问右维：“是老夫看错了吗？”
　　“没有没有，神田雄二确实被一个黑脸少年给打成了重伤。”
　　“黑脸少年……”
　　洪老爷子像是发现了什么，咀嚼着这几个字眼，然后兴奋的戴上圆圆的老花镜开始看起报纸上的文字，边读着边兴奋的嘀咕。
　　“我果然没有看错人，那个小家伙不是一般人物！”
　　。
第141章摸摸她的底细（一）
　　第140章
　　封颂桀一大早就在督军府处理着日常事务，还有两个英国人要来和他商讨关于英租界地区治安的问题，忙完后就快中午十二点了。
　　他揉着额头躺在软榻上休息，李副官手中拿着一份报纸走过来，封颂桀略微不耐烦的道：“今天不想看报纸。”
　　李副官郑重其事的道：“长官大人，有重要事情。”
　　封颂桀猛地睁开眼睛，眼神阴鸷的接过报纸，要是没在报纸上看到任何要闻，他一定要掐死李副官。
　　可是头条放大的几个字实在是太显眼了，想无视都做不到。
　　封颂桀道：“神田道场的那个神田雄二被人打成重伤？这怎么可能？”
　　李副官早已整理完毕报纸上的信息，“神田雄二是神田道场首座，我已派人亲自去神田道场调查过，根据神田道场的武士们所说，是被一个黑脸少年打的。”
　　黑脸少年四个字瞬间就跳动了封颂桀的神经，唇角绷直：“……又是她。”
　　李副官也知道此人正是封颂桀一直让她寻找的神秘人物，她却没找到，所以此刻完全不敢接话，只能小心翼翼的道：“长官大人，现在咱们怎么办？”
　　封颂桀道：“静观其变。”
　　封颂桀连午饭都没有吃，就来到长风诊所，坐在二楼，顾长风还以为他是来找茬的，吓得冷汗直流，结果封颂桀寒着脸就丢给他一张报纸，顾长风诧异的接过报纸看了两眼。
　　“她只是一个普通的女扮男装的少年罢了。我可真不认为她有能力打败神田道场的首座，神田雄二是四年前日本柔道冠军，同时空手道黑带九段，能输给一个小丫头？”
　　封颂桀扶着额头，颇有些焦头烂额：“我也不信。可事实摆在眼前。”
　　顾长风整理着所有情报，道：“等下，她会一手飞针刺穴功夫，会不会关键时刻点穴，然后偷袭。”
　　“这样的话，能赢倒是很有可能。”
　　“可是点穴这种功夫，在清代早就失传了。”顾长风又悄悄的补了一句。
　　封颂桀：“……”
　　顾长风继续思索着可能性：“她会不会师承什么古武世家，会点穴的话就不奇怪了。”
　　封颂桀斜睨了他一眼，道：“就算如此，她没道理跟神田道场的首座过不去。无仇无怨，好好的打赢神田雄二有意义吗？再说，以她最近藏头露尾的状态，我感觉她并不想暴露自己。那么无端端的打赢神田雄二，捅出这么大的窟窿，就只为了暴露自己？”
　　“说的也是。”
　　凡事都有动机。
　　小仙女出于什么理由跟神田雄二动手，这其中的缘由值得人寻味。
　　两个人一时之间都沉默了。
　　倏的。
　　顾长风想到了什么，心中擅自忖度了一番，才不紧不慢的开口道：“你，那个妹妹，很不简单。”
　　妹妹……封颂桀愣了两秒才反应上来顾长风说的妹妹是谁。他瞪了一眼顾长风。
　　顾长风忙摆摆手：“我暂时还不敢和她交往，你就别瞪我了。”
　　封颂桀：“那就是以后敢？”
　　顾长风暗骂，需要这样抠字眼吗？
　　“我在没摸清楚她的底细前，不会交往的，你放心。”
　　封颂桀：“……”
　　她不就是个恢复了智力的土包子，有什么需要摸底的？
　　。
第142章摸摸她的底细（二）
　　吴素一大早也看到了报纸上的新闻，好在饭桌上只有她和白未央俩人，她就一脸挑眉的看着白未央，“你真把他打的快死了？”
　　白未央抽搐着嘴角：“并没有。”
　　她当时只是想确认神田雄二的身手，结果发现神田雄二不可能打赢洪老爷子，确认完毕后白未央就让他能躺个几天而已，神田雄二身体底子不错，按道理说，最多躺一天，怎么会重伤呢？
　　吴素摸着下颔，有些若有所思的道；“那就是验证了我说的，神田道场为了面子问题，很可能夸大其词，想找你出来。”
　　找是绝对找不出来的。任何人都想不到，江城最近的风云人物就是白未央。还特么是督军大人的前妻。呃，现在是督军大人封颂桀的“妹妹”。
　　白未央和吴素用完早午饭后，吴素看着赋闲在家的白未央，寻思了一下，她家央央现在可不是以前的白老三，以她最近搞出来的事情，就知道这丫头是闲不下来的，吴素道。
　　“央央，今天娘要出门打麻将，你陪妈一块去吧。”
　　白未央一听麻将，整个人眼神都亮起来了，在大清末期，马吊就非常的流行，在民国更是达到了顶峰。直到21世纪，麻将仍然是每年过年大家的经典娱乐项目，更别说很多生意都是在麻将桌上谈成的。
　　她自然会打麻将，鬼门以前好几个大生意就是在公海的邮轮上，她13岁和师父就参加过两次世界赌王大赛。项目有麻将，色子，扑克……直到十五岁建立鬼门，她才不会公然参加那种比赛了。
　　白未央很是委婉的笑道；“娘，我不太会打麻将~~”
　　“没事，你就在一边学着。”
　　吴素一边说一边就差遣白未央换衣服，还特地让她换上一套无比华丽的衣服。
　　然后白未央就穿着紫色塔夫绸披风，内搭淡紫色薄纱丝绸晚装克里诺林裙。吴素看了满口称赞着：“果然是我女儿，撑得起这件衣服！太好看了。”
　　吴素换上一件黛绿缎面点缀珍珠的匈牙利风克里诺林裙，外搭黛青色短斗篷。
　　母女俩人坐上司令府的黑皮道奇出门，往慈安路的麒麟茶馆驶去。车上吴素就给白未央说着江城上流圈子的秘辛。
　　不外乎是一个个打麻将的手段，还有说清末的梁启超就格外喜欢打麻将。又说老徐家徐申如有子“章垿”，正在北大上学，也挺喜欢打麻将。为人还聪明。
　　白未央边嗑着瓜子边听吴素絮絮叨叨着，听她讲到老徐家时，白未央整个人一激灵。章垿不就是徐志摩的原名吗？这时候的徐志摩正在北大上学啊！他还没有改名为志摩呢。
　　白未央呢喃着：“那家伙确实聪明。”
　　吴素道：“虽然徐家的小章垿很聪明，但是央央你是我们封家的人，不能被姓徐的拐走了。”
　　白未央哈哈一笑。
　　如果有空的话，倒是想见见还没有成为渣男的徐志摩呢！
　　吴素道；“江城的那些姨奶奶们，一个个手里都很有钱，但是你娘我啊，打麻将人称逢赌必输。手气特别差。”
　　。
第143章摸摸她的底细（三）
　　“那为什么还要打？”白未央困惑。
　　吴素用手绢抹着泪花，有些委屈：“因为姨奶奶们喜欢打，我要作陪。作为江北省总司令的太太，这是必要的社交礼仪。”
　　白未央颔首
　　心想也对，姨奶奶们都喜欢打麻将，你置身事外就难以融入这个圈子。
　　车子很快就到慈安路了，麒麟茶馆算是江城比较上档次的一个茶馆，来的全都是名流太太在这里小坐品茶。
　　吴素带着白未央到天字号包厢，里头装潢的就像是古典精致的苏派风格。
　　几个穿着华丽的姨奶奶们，正坐在茶馆内品着“咖啡”，一个个全都穿的花枝招展，像是选美似的。清一色的克里诺林裙，彰显着上流社会的“风采”。
　　只有白未央看到茶馆和咖啡，古典中式建筑搭配西洋风衣裙，莫名的想笑。
　　到底是对自己的文化多不自信啊，非要搞一身洋风。
　　吴素拉着白未央的手，道：“中午好，我给各位介绍一下，这是我的女儿，央央，快叫人。”
　　白未央很乖巧的福福身，“各位太太们，你们好。”
　　之前吴素出来玩每次都有提过白未央，还说过不少喜欢白老三的事情，所以姨奶奶们倒也见怪不怪。
　　不过白未央并没有称呼姨太太们，而是“太太们”，倒是让姨奶奶们心里暗赞白未央懂事。又看看白未央的一身奢华靡丽的淡紫色克里诺林裙，真的跟个贵族少女似的，气势不落下乘。满身的矜傲之气。俨然从天上走来的仙女一般。眉眼淡然。
　　白未央感受着那些端详的目光。
　　“不错不错，挺落落大方的嘛。是封少帅没有眼光，以后肯定能找到好人家嫁了的。”
　　吴素气场强大的道；“不用找了，我们家央央没有正式的养女手续，我已经计划把她留给我家宗诚或者墨琛了。”
　　“那太太可真是肥水不流外人田。”
　　“今天不是说要打麻将吗？”
　　“三缺一，早就在等你了！”
　　吴素将白未央安置在她旁边，姨奶奶们也没有在意，就算白老三不傻了，但仍然是个土包子，对麻将懂个屁。当她不存在就行。
　　麒麟茶馆有小二早早的就给这间包厢上了茶点糕果，白未央安安静静的坐在那看着他们打麻将，边细细的品味着茶果。
　　麻将桌上传来各种碰撞声。
　　“碰！”
　　……
　　“杠！”
　　……
　　“听牌。”
　　……
　　“胡了。”
　　沈家的姨奶奶手气显然非常顺，“哈哈哈，给钱给钱，今天手气不错啊，真是旗开得胜。”
　　五分钟后。
　　“我又胡了。”
　　十分钟后。
　　“连胡三把，我手气不错，哈哈哈。”
　　吴素格外郁闷的道：“沈家三姨奶，你今天手气可真好啊。”
　　沈家三姨奶眼神略微深意的瞟了一眼白未央，“可不是嘛，这得感谢小央央，她一来我就运气爆棚。”
　　吴素就算逢赌必输，也有些郁闷，她起身道：“我去下洗手间。”
　　白未央跟着吴素去洗手间，边走边揶揄道：“娘，你真的不太会打麻将。”
　　。
第144章摸摸她的底细（四）
　　吴素唉声叹气：“我不太会计算麻将牌，那几个姨奶奶每天都闲，打麻将确实厉害。”
　　白未央看出来了。
　　吴素有心思，但是对麻将确实没天赋，她不会记牌，那些个姨太太们能成为老爷最宠爱的一款，心思细腻，一个个精的跟猴儿似的。吴素和她们打麻将，根本不是对手。
　　在吴素洗了洗手后。白未央抱着手臂道：“等会看我手势，我让你走牌你再走，我端起茶杯没喝茶就留，我端起茶杯没喝茶就不打，还有……”
　　那种凛然的傲然自若，让吴素一愣，随即点点头，她的央央要出手了。
　　两个人对好暗号之后，就出了洗手间。
　　“我来了，我来了。”吴素欠身坐下。
　　随后又是三圈，吴素连续输了三把，为了让赢得不着痕迹，就得继续输。
　　“我就不信这次还继续输。”吴素豪言壮语下后。
　　计划就开始了。
　　“吃。”
　　“碰！”
　　“杠。”
　　吴素哈哈狂笑着，在打出一张六筒后，“各位小心，我已经听牌了。”
　　吴素偶尔第一次听牌，只是让各位姨奶奶们惊讶了下。
　　“太太今天手气不错嘛。”
　　“那是因为刚才去洗手间特地洗了手。”吴素嬉笑着还念叨着，“两圈没幺九，上坎或成双。”
　　旋即再摸了三次牌，吴素兴奋的起身：“哎呀，真是不好意思，自摸，胡了。”
　　众姨奶奶们惊得合不拢嘴，第一次胡了，还是自摸！运气不错嘛。
　　“给钱给钱！”
　　然后连续四圈，吴素都赢了。
　　姨奶奶们吃惊之余还边吃着鸡汤小馄饨边吐槽着。
　　“我是一天不打麻将，吃饭不香；两天不打麻将，心里发慌；三天不打麻将，支气管扩张；要是四天不打麻将，连瞳孔都散了光。”
　　吴素只是嘴角都合不拢，在第五圈后，吴素道。
　　“连胡五把，我要成赌神了。”
　　姨奶奶们都没把她放在心上，偶尔赢一次就算赌神，那她们岂不是赌圣了？
　　白未央从头坐在旁边，喝茶，吃糕点，一言不发，安静如鸡。
　　在吴素一口气赢了十六圈后，把姨奶奶们都赢怕了，手中半个大洋都没了。
　　“没钱了……太太今天真的是神了。”
　　“不打了，真不打了。已经到吃饭时间了，该回家了。”
　　吴素看着满桌的大洋，兴奋的眼睛都直了，在姨奶奶们不满的撇嘴离开后，吴素抱着白未央就是道。
　　“我家小央央是我的小财神呢，简直是我的幸运之神啊！”
　　白未央撇嘴。
　　这就开心了？
　　才赢了几万大洋而已，太太可真是容易满足啊。以前她参加慈善赌王大赛，当天就赢了12个亿，因为赢太多差点没法下赌船，要不是师父的面子……恐怕她真会被丢下大海呢。那12亿全部被用做慈善事业了。
　　吴素拎着一大袋的大洋，带着白未央离开麒麟茶馆前，还念叨着。
　　“我以后死了，要在我的墓碑刻……上联：惊天动地清一色，下联：含笑九泉杠上花，横批：一缺三……哈哈哈！”
　　。
第145章摸摸她的底细（五）
　　白未央心中琢磨着，我能活到5G时代吗？我能活到wifi流行的年代吗？就算不能，以后也要叮嘱我的后人，一定要给我的墓碑旁装一个wifi！这样就有很多人会来看我。
　　在往车子那边走去时，吴素道：“以后多来打几把麻将，咱们就能多很多零花钱了。”
　　白未央嘀咕着：“麻将赢得太少，要是去赌场，咱们一夜能成为江城首富。”
　　“央央，你还会……”吴素差点就大声的惊呼了，猛地反应上来后，压低了声音，小小声的说，“赌钱啊。”
　　白未央不疾不徐的道：“赌神高进，赌侠陈刀仔，赌圣周星祖，你可以称呼我为赌后。”
　　吴素因为十三叔的话，对她的这个儿媳妇是绝对崇拜和喜欢，吴素望着写对门的“百家乐大赌场”。
　　吴素跃跃欲试道：“那现在去玩？”
　　“……”
　　白未央看了看天色，忖度着，今天封颂桀恐怕因为神田雄二一事有些忙，应该没空理她，就过去和太太……碰碰手气？
　　一踏入百家乐大赌场，望着各色轮盘，还有骰钟摇晃的声音，到处一片人声鼎沸。看的白未央想要骰子的心是蠢蠢欲动。
　　如果事后封颂桀知道，就说傻人有傻福。
　　以前很喜欢来赌场，但是逢赌必输的吴素早被司令勒令不许进赌场，所以很久没进来过了，这不，进来之后，吴素就有些眼红激动。
　　“央央，你想玩什么？”
　　“骰子。”
　　其实白未央进赌场最喜欢玩的是梭哈，一张暗牌和四张明牌，按照花色和数字比大小，又概率又有心里博弈在里面，只可惜……梭哈很容易被人看出她是高手。
　　骰子猜大小，是“毫无概率”的事情，完全可以用运气来掩饰。
　　吴素惊讶的道：“猜大小啊。那很难赢得了。因为概率太小了。”
　　白未央站在一个猜大小的赌桌前，问拿着筹码的吴素，“你把钱全部换了筹码吗？”
　　“换了。”吴素晃荡了一下手中的各色筹码。
　　吴素的出现让周围赌桌上的老将们有些惊讶。
　　毕竟吴素逢赌必输……戒赌4年多了吧！这事儿江城谁不知道啊。
　　“司令太太也来赌场啊。”
　　吴素很是理直气壮的道：“赢钱多了想来输钱不行啊。”
　　“行啊，想来输钱我们赌场自然欢迎。”
　　荷官笑得一脸眯眯眼。
　　冤大头谁不喜欢啊。
　　骰宝是庄家永远处于有利位置的赌博游戏。闲家无法以技术提高得胜的机会，长远来说庄家必胜。各种投注中以“大、小”对闲家最为有利，但庄家仍然拥有优势。
　　庄家就是赌场。
　　白未央让吴素站在赌桌面前，她站在吴素的身后，荷官摇晃筛盅时，白未央的耳朵接近竖起，自动隔绝周围的杂音，全副身心的在聆听着筛盅的动静，直到筛盅在桌上停下。
　　闲家开始一个个的下注。
　　吴素以前输的惨状历历在目，哪敢乱下注，就赶紧问身后的白未央，“大还是小。”
　　“大！”白未央说道。
　　。
第146章逢赌必胜（一）
　　吴素小心的将几个筹码扔出去，白未央示意全部放在大那边，吴素就全部的放过去。
　　这一手土豪的举动把周围的人看呆了。
　　“三万大洋全部压大。我的天呐，我才不跟她学了，毕竟我家穷啊，我压小。”
　　谁敢跟逢赌必输的司令太太啊。
　　周围的人面面相觑的了下。
　　“我压小。”
　　“我也压小……”
　　吴素心中紧张到了极点，这要是输了就全部没了，虽然都是赢来的。
　　在她提心吊胆的眼色下，荷官等下注完就道。
　　“开！”
　　空气一片寂静。
　　大家都紧张无比的望着筛盅内的骰子。看到四五六时，先是诧异了一秒，旋即有人首先爆出了狂笑。
　　那便是吴素。
　　“哈哈哈哈哈！我压得大啊，赢了赢了！！”
　　荷官也是没想到这逢赌必输的吴素竟然赢了。
　　吴素将全部人的筹码都往自己身边捞，激动的说：“赢了！”
　　白未央站在她身后，浅浅一笑。
　　……
　　封颂桀在慈安路的静安书斋找樊书公商量一件事，等忙完后已经是下午六点过后，黄昏的火烧云在西边洒下了一片灿烂的碎金色。
　　李副官一眼就看到封公馆的车子。车牌正是吴素平时乘坐的那一辆。
　　“长官大人，太太也在慈安路。”
　　“应该是跟几个姨奶奶打麻将。”
　　“可已经下午六点了，麻将早散场了。”
　　李副官的话提醒了封颂桀，封颂桀也看了一眼吴素的车，他忽地发现很多人都往百家乐涌去。
　　嘴里还喊着。
　　“逢赌必输的司令太太，今天在百家乐赌场内听说大放异彩啊。”
　　“我也要去看看那个太太怎么赢的。”
　　“骰子大小啊。她竟然能赢，我才不信了。”
　　“因为不信，所以咱们亲眼去看看。”
　　车内的李副官听得一脸懵逼，有些呆呆的看着后座上的封颂桀。
　　“长官大人，太太在百家乐大赌场内。”
　　封颂桀的眉头拧成了麻花。他娘可是答应了他爹，从此不在涉足赌场，今天竟然老毛病又犯了。
　　还赢了？
　　怎么可能。
　　除非赌神相助。
　　封颂桀打开车门，军靴先踏在地上，李副官在前头叫道：“大人，您不要动怒，也许太太只是手痒玩一把。”
　　“我只是去看看怎么回事，不会弄死她！”
　　封颂桀寒着脸，就一步步的朝着大赌场内走去。在看到督军大人后，有好几个民众都给吓一跳，娘希匹，这不是督军大人吗？怎么也来赌场了。
　　不过大家的目光下意识的看向中央赌桌上，穿着华丽精美克里诺林裙的吴素身上，还有旁边“前”督军夫人。
　　哈哈哈，有好戏看了。
　　中央那个赌桌正在进行激烈的对决。
　　庄家与赌徒间的博弈。
　　荷官就不信这次摇出的骰子她还能压对，两眼狂热的将筛盅晃了好一会儿，然后放在桌上。
　　“压！”
　　“我压小！”
　　吴素迅速的将十万的筹码放在小那边，神情很是自信，已经连赢了十二次了，她的筹码已经翻倍到一百一十万大洋了。
　　封颂桀远远的就看到白未央站在他娘身后，她一袭华美的洋裙，脸上带着兴味的笑意。
　　那种笑，云淡风轻又有点运筹帷幄的意味。
　　封颂桀停住脚步。
　　是他的错觉吗？为什么会觉得这样子的白老三有些似曾相识呢？
　　很像是，她。
　　。
第147章逢赌必胜（二）
　　其他赌桌的人早已经看到一身军服的封颂桀，都有些看好戏的味道。逢赌必输的司令太太以前被封元帅明令禁止再进赌场，这是大家都知道的事情。
　　可如今太太不止是进了赌场，还带着自己的前儿媳妇大赌特赌。现任督军大人封颂桀亲自来到赌场来抓自己亲娘，这景况，特么的好玩了。
　　偏巧这一桌因为司令太太气势汹汹的豪赌，旁边围观的人也十分兴高采烈，热火朝天间，竟没人注意到督军大人过来了。还在叫嚣着压啊压啊！
　　封颂桀不动声色的走过去，站在了白未央的身后，想张嘴说话，可是近距离之下，看到她漂亮的颈子，细白如瓷的肌肤仿佛雪一样白，轮廓极为优美的耳朵，都能看到耳朵上细小的绒毛，奇异般的让人想咬一口。
　　她的侧脸从封颂桀这个方向看过去，格外好看。
　　封颂桀忍住想咬一口的冲动，咬着牙道：“你们玩的不错啊。”
　　白未央太兴奋的望着赌桌，眼神都没有动一下，只以为是旁边的路人搭话，随口道：“是不错啊，很好玩。”
　　“你心情很好啊。”他的牙齿咬的咯咯响，该死，他说话了这小鬼连回头都不回头！
　　“是很好啊。”依然以为是路人搭话的白未央，心思全都在赌桌上，两眼透着狂热，只是猛地感受到旁边一道凛然的杀气，她倏的扭头，就对上了一双阴鸷睥睨的黑瞳。
　　白未央神色立刻转为一阵软萌的嬉笑，打着招呼道：“你来了呀。”心中嘀咕着这王八蛋怎么来了？遂不等封颂桀说话，就径自拉着他，示意看赌桌，“快看快看，娘一直在赢哦。”
　　白未央不动声色的戳了戳吴素的后腰，吴素利落的转头，对上封颂桀黑云压城城欲摧的眼，她激情的笑容僵在脸上，“封小二！！”
　　“恩？”压抑着怒火的单音节。
　　“我们够了够了，不玩了。”吴素将几个小筹码丢到赌桌上，其他的用口袋装起，一边喊着：“走走走，兑换筹码，我们要回家。”
　　封颂桀看到那一麻袋的筹码，看不出表情的道：“不，再玩一次，我想知道你怎么赢的。”
　　吴素讪笑了一声。
　　封颂桀道：“人人都知道你逢赌必输。”
　　吴素立刻拉着白未央柔软的小手，眉开眼笑的道：“那是因为以前没有央央在我身边，她可是我的幸运星。”
　　封颂桀低敛着眉眼道：“是吗？”
　　吴素掷地有声的拍着胸：“当然了。”
　　“那就在玩一把。”封颂桀曲起中指，有节奏的敲敲赌桌的桌面，示意荷官摇骰盅，同时问吴素道：“这把下什么啊？”
　　吴素求救的看着白未央，有些沮丧。
　　她怎么知道下什么啊。
　　白未央从来也没想对封颂桀隐藏这方面，她耸耸肩，无辜的道：“可是人家特别想输。”旋即就神情自若的指着骰盅，笑眯眯的道：“下大。”
　　旁边的围观路人惊得目瞪口呆：“已经连续七把大了，你还是大？”
　　。
第148章逢赌必胜（三）
　　白未央毫不在意的道：“我就想输。”
　　吴素一股脑的扔了三十万筹码在大的那边，今天赢得够多了，就在临走前输三十万给赌场算做彩头吧。
　　旁边不知情的路人一个个兴奋极了。
　　咬咬牙。
　　“跟着她下大，肯定赢。”
　　“嘿嘿嘿，一定赢。”
　　“我要压大。”
　　“我们也压大。”
　　吴素刚才连续赢了好多次，让众人对她产生了盲目的自信，觉得跟着转换了运气，逢赌必胜的她下注铁定没错。
　　荷官的表情不自然的抽搐了一下，若是一般客人连续赢早被老板请去喝茶了，可今天的这位客人很特殊啊，是曾经逢赌必输的司令太太。这位以前在赌场输了不少钱，现在赢了，老板也不敢请她去喝茶。
　　荷官在开骰盅时，心中不断的叫着，一定要是小，一定要小。
　　在开了骰盅后，荷官的呼吸都快要崩断了。
　　直到看着骰盅内的骰子时，赌桌周围一片寂静。
　　竟然是，小？
　　荷官兴奋的道：“哈哈哈，小。”
　　围观的吃瓜群众却是懵圈了，表情呆滞，不知所措，你看看我我看看你，旋即目光最后都落在了吴素身上。
　　“你们故意的。”
　　吴素一脸狂野的道：“我们赢了这么多了，想输不行吗？”
　　随后就嚣张的将一小麻袋的筹码都丢到了封颂桀怀中，“给老娘拿着！”
　　白未央看着可怜的封颂桀，耸耸肩，笑了笑。
　　然后就跟着吴素往兑换台走去。
　　封颂桀气的只能跟过去，将一小麻袋的筹码全部丢到了窗口内，那人认识封颂桀，也认识吴素，有些尴尬的笑道。
　　兑换台的工作人员望着吴素，有些慌张。
　　“太，太太，您今天赢了太多了，这个……”没有客人一次性赢这么多，他如果给兑换成大洋了，今天就要被老板给狠狠修理了。
　　封颂桀虽然对自家老娘有一肚子的怨气，可是赢了毕竟是好事，他眼神凝聚着风暴，语气阴狠的道：“难道你们百家乐大赌场连客人赢得钱都付不起来了？没有这个资本还开什么赌场？不如关门了如何？”
　　那兑换台的收银员这才看到被墙挡住的封颂桀，登时脸色一白，赶紧赔笑着道：“督军大人发话了，付得起付得起。就是请几位贵客在休息室稍等下。”
　　有藏蓝衣服的人员将几个人领到了贵宾休息室。上面跟法兰西流行的那样，门口还写着VIP的字样。
　　白未央刚走近休息室，坐在那意大利的真皮沙发上，就看到封颂桀迎面而来，双手搭在沙发的扶手上，将她禁锢在里面。
　　眼神无比的沉凝。
　　“怎么赢的？”
　　只说了四个字。
　　白未央跟封颂桀近在咫尺，她的呼吸都没有紊乱一下，只是笑容可掬的望着封颂桀的黑瞳，歪着头道：“猜的。”
　　封颂桀冷哼道：“你想告诉我那是运气。”
　　“人家运气一向都很好啊，哥哥~~~”白未央状似无奈的摇摇头，然后眨眨眼。很是一本正经的道。
　　。
第149章逢赌必胜（四）
　　“难道不是吗？还没出生就和未来的督军大人有婚约了，出生后是个傻子你都没取消婚约，这简直是惊天地泣鬼神般的真爱啊。好不容易结婚，气的人家把你休了，可是你都没杀我，我竟然还被太太收了，认做干女儿，成了您的妹妹，赌个钱都能一路猜对大小，我感觉我上辈子肯定做了很多好事烧了很多高香，才成就了这辈子如此逆天的运气。”
　　她说完后，在等待着封颂桀的回应，她这次意外的没看出他的神情，他的想法，感觉他藏起了自己。
　　片刻后，封颂桀道:“给我拿个骰盅来。”
　　恩？
　　他要干什么？
　　难道是让我猜大小？
　　白未央托着香腮，笑眯眯的看着吴素拿来的骰盅，封颂桀接过骰盅，手法特别熟练的摇骰子，然后落下后。
　　面无表情的道：“大，还是小。”
　　白未央故作沉思了下，才犹豫着道：“恩……小。”
　　封颂桀状似不信，揭开骰盅，结果还真是小，他目光有些深意的看着白未央。
　　再次摇骰盅。
　　“大还是小。”
　　“大？”
　　“大还是小。”
　　“大。”
　　继续开盅，果然是大。
　　封颂桀的眼中立刻起了迷惑，白未央还是那副嬉皮笑脸的模样望着他。
　　“真的是运气吗？”
　　“说是直觉，更好点。”白未央老神自在的道。
　　封颂桀沉默不语。
　　白未央知道他现在在思考，在观察，也许心中有疑惑，可他还是会相信运气，白未央又道。
　　“我们姑娘家的第六感都很强大的，你们男人不明白的。再说，我这叫傻人有傻福。”
　　啧。
　　傻人有傻福吗？
　　封颂桀眼底有些许怀疑。
　　片刻后，兑换台问八十万大洋是送到封公馆，还是自己带回去？吴素格外兴奋的道：“当然是用麻袋捎回去，我们自己有开车来。”
　　封颂桀看着吴素和白未央抬着那一麻袋的钱往外走，不由得抽了抽嘴角，跟上去帮忙。
　　整个赌场的人都看到三人抬着一麻袋的钱，眼睛都要看直了。
　　那可是八十万大洋啊！
　　平时逢赌必输的司令太太，今天竟然逢赌必赢，还带了一麻袋的钱回去了。
　　真让人羡慕。
　　封颂桀直接把钱往自己的车上抬，被白未央喝道：“大哥，这可是我和娘赢来的，当然是抬上我们的车。”
　　封颂桀：“……”
　　谁的车有区别吗？
　　他沉默着将一麻袋的钱扔到封公馆那辆车上，紧跟着他也钻到车上来，白未央惊讶，“你的车在那边！”
　　封颂桀被她一脸“你别以为你上车就能分一杯羹“的表情，气的青筋直冒，“我只是帮你保护大洋，你难道以为我会分它吗？我是江北省的督军大人，军政长官，不缺这点钱。”
　　白未央撇着嘴，翻了一个白眼，道：“谁不知道政府一般都穷酸！更别说你只是个督军大人，一个月工资能有多少？八十万大洋，就算贪污也贪不了这么多吧？我知道你羡慕，所以跟上我们的车，还编造着理由说保护钱。既然你这么想给我们免费做保镖，那就勉为其难的接受了。”
　　封颂桀被她自说自话的样子气的差点就想下车，可在下车的前一秒，他蓦地感觉这股子气势和感觉，真的很像是她。
　　他下意识的扭头问：“你认识小仙女吗？”
　　。
第150章逢赌必胜（五）
　　小仙女三个字宛若一道闪电，嗖的划过白未央的脑袋。
　　吴素整个也是一僵，迅速的低下头，掩饰住自己全部的神色。
　　但是早已做好了被察觉的准备，倒也没那么吃惊，只是一瞬间，白未央就反应上来，睁着一双滴溜溜的眼睛，道。
　　“小仙女？娘说过，不就是仙乐门最近有名的歌姬吗？”
　　封颂桀道：“你不认识她吗？”
　　白未央言之凿凿的表示：“我很想认识她！！怎么，亲爱的哥哥，你要把我介绍给小仙女认识吗？我挺喜欢她那首来啊快活啊的歌，还想学学呢。”
　　她凑近封颂桀，故作小女孩娇态，八卦的捅了捅封颂桀的胳膊肘，“你是督军，你肯定有办法的吧？”
　　封颂桀瞪道：“做你的春秋大梦。”
　　然后车内就伴随着白未央叽叽喳喳的声音，很快回到了封公馆，一下车吴素就命令二嫫，赶紧叫人把钱抬进去。二嫫光是听到用抬的，再看看那一麻袋的大洋，懵逼了。
　　“太太，这钱……”
　　二嫫看了看吴素，再看看封颂桀，然后走到吴素旁边，小声的道：“太太，这钱该不会是什么赃款吧？”
　　吴素怪叫道：“我像是那种人吗？这钱是清清白白得来的。”
　　“怎么个清白法？”
　　“我们在百家乐大赌场光明正大赢来的。”
　　“……”
　　二嫫的嘴巴张成了O型。
　　刚想说什么就被吴素先声夺人，“知道你想说什么，可这次真的是赢来的哦，二嫫！~”
　　二嫫在封颂桀颔首的目光中，满目诧异的叫人把钱抬回去，吴素这边已经叫人准备了两个巨大保险柜。
　　吴素道：“央央，娘靠着你的运气赢来的，你六十万，娘二十万。”
　　白未央道：“娘，一人一半！”
　　吴素欢喜道：“乖宝贝！”
　　只有封颂桀站在旁边，忽地开口道：“我也负责抬了一下，我也有五万吧？”
　　白未央惊道：“我就知道你想分钱！勉强给你一万大洋，五万就别做梦了，那叫春秋大梦。”
　　封颂桀冷哼，淡笑不语。
　　下人们将四十万大洋塞到了保险柜内，旋即将沉重的保险柜抬到了白未央的房内，这算白未央的私房钱。另外一个保险柜，吴素抬到了自己的房中。
　　李副官在院内，瞄到了客厅内的动静，她心中对白未央充满了怨气，要不是这个小土鳖，她家长官根本不会一路吃憋，整的现在在自家亲娘面前一点话语权都没有。
　　封公馆门前停下一辆车，忙了几天的杨副官跳下来，他刚从银城回来，处理了一些事件。也调查清楚了某件封颂桀交代的事情。
　　刚踏入封公馆，便看到李副官站在白色廊柱旁，一副咬牙切齿的模样，好像很痛恨什么似的，杨副官没进客厅，先是做了个手势。
　　“李副官，你过来一下。”
　　“恩？”李副官小跑过去，两个人站到了大门外，避开了守卫。
　　杨副官有些作难，道：“我有件事，要和你商量一下，决定是否告知长官大人。”
　　。
第151章错误的猜测（一）
　　李副官敬礼，颔首。示意请讲。
　　杨副官面色依然很作难，但是咬咬牙，无奈道：“事情是这样的，婚前督军大人就一直让我调查火车上那件事，有结果了。”
　　李副官眼底闪烁着水光，惊喜道：“终于有结果了！”
　　杨副官吞吞口水，脸色变得越发难看了，“是有结果了……”可是，那个结果恐怕会让长官大人更不高兴。
　　在李副官的催促下，杨副官终究还是说出了火车事件的结果，旋即两个人都面如菜色。
　　终究，李副官摆摆手，道：“杨副官，你先去忙，我会将这件事告诉督军大人的。”
　　杨副官临走前，又将另外一件事知会给了李副官，让她也顺便告诉长官大人，李副官心中暗骂着真是胆小鬼，这么会推脱责任，她整了整军服，然后拍了拍脸，让自己的表情看起来自然一点。
　　进入客厅，吴素和白未央已经上楼去收拾自己的私房钱去了，只有封颂桀坐在客厅内，表情完全是黑云压城城欲摧，李副官走上前，谨慎的道。
　　“长官大人，刚才神田道场来督军府闹事，希望督军府交出来江城隐藏的高手，还摆明了说，有此等高手竟然不提前下挑战书，就直接偷袭神田雄二，实属卑鄙。若是神田雄二因此死了，神田道场一定不会善罢甘休。”
　　“他们敢给我施加压力。”
　　那话明摆着几天内若神田雄二死亡，就怪罪到黑脸少年头上，但是封颂桀暗自忖度，以他对那小东西的直觉，她只是顽劣调皮淘气了点，不至于干掉神田雄二。她没那么激进。
　　李副官道：“督军府要是不交出一个人，神田道场恐怕真的会借机发难。”
　　李副官很想说随便拿个死囚做替身也行。
　　话还没开口呢，封颂桀道：“寻找小仙女一事，还没有任何进展？”
　　“都是属下们无能。”李副官额头又是冷汗直流，郑重其事的表明道：“但我们确实将整个江城翻了三遍，也没有任何踪迹。”
　　封颂桀道：“锁定江城各个名媛，也没有结果吗？”
　　李副官略微一思索，便道：“长官大人，若从江城名媛千金入手，恐怕沈婉静最为可疑。沈婉静小姐留学英吉利，又从七岁就拜师于尚慕祥，那尚慕祥是形意拳的大师，深得赵云深师傅真传，身材瘦小，但却人称“大杆子”、“半步崩拳”、“丹田气打”，后来又被大内总管李莲英聘请为护院，之前在保定的圆通镖局主持镖局，现在退役，做了沈家的幕僚。以尚老先生的身手，教育出沈婉静那种身手，也不是没可能。”
　　封颂桀不说话，李副官只好继续道。
　　“第二，沈婉静小姐是个极度聪明的女人，会用花旗国的英语也有可能。至于唱歌，沈婉静小姐据说也会。”
　　“继续。”
　　“第三，据说东北军阀白家，两年前就跟白家有过约定，白大人的独子白司翰今年内就会来江城提亲，沈婉静跟白少帅有婚约，那她有恃无恐的来惹您……”东北军阀现在督军的儿媳妇，看封颂桀不顺眼，调戏两下。也就说的过去了。
　　。
第152章错误的猜测（二）
　　封颂桀皱眉道：“沈婉静已经从英国回来了？”
　　李副官尴尬的道：“这个……并没有得到消息。也许是静悄悄的回来了，咱们不知道？”
　　封颂桀问道：“还有第四没？”
　　“第四，沈家在三个月前确实跟神田道场有过节。神田雄二要挑战尚慕祥，也就是沈婉静的师傅，沈家并未接受邀请，据说当时神田雄二还扬言在老爷子有生之年非要赢他不可。沈家对神田家很不满。”
　　这个可能性是李副官私底下跟杨副官分析过整个江城的名媛千金得出的结果。可是说话是要讲究证据的，靠猜测太不可靠，所以他们才一直没敢告诉给封颂桀，生怕老大发怒。
　　意外的封颂桀，封颂桀只是表情严肃了些，道：“调查沈家。”
　　“好。”
　　眼看着封颂桀要去后院，李副官赶紧叫住了他，吞着口水，道：“大人……”
　　封颂桀回头：“什么事？”
　　李副官小心翼翼道：“如果真是沈婉静，那么神田道场要找人的话，咱们真要把沈婉静交出去吗？”
　　封颂桀道：“静观其变。”
　　“遵命，长官大人。”
　　虽然李副官在心中猛烈的吐槽着，什么叫做静观其变，静观其变啥意思？
　　李副官一直觉得他家长官大人，表面上来看，对白老三充满厌恶，对戏弄他的那个妖精也充满了厌恶，实际上那种厌恶在她看来是不同的。她感觉长官对妖精的兴趣大于厌恶，甚至于被戏弄的有些郁闷又无奈。更多的像是……喜欢！
　　可如果神田道场要找人，他真会把妖精交出去吗？
　　她是不信的。
　　发了片刻呆的李副官，看着封颂桀都走到后院了，才想到杨副官交代的事情。赶紧小碎步跟上去，垂着头道。
　　“还有一事，长官大人。”
　　“说。”
　　“属下也不知道事情真相，只是猜测。”
　　“说。”
　　李副官这次却是先退后两小步，这才道。
　　“您之前让调查之前火车上的事件，就是那件您和陌生女子的事件，已经有结果了。”
　　封颂桀利落的回头，眼神如孤鹰，紧紧的攫住李副官，语气很是辛辣的道。
　　“说！！”
　　李副官道：“杨副官说，他无意间得知，那趟锦城火车上，白老三也在。”
　　“哈？”封颂桀心中隐隐有不妙的预感。
　　李副官在那强烈的气场下，已经不敢抬头直视封颂桀，心中将杨副官给骂了三百遍，这才硬着头皮道。
　　“上上个月，白公馆举家去锦城吃喜酒，白老三也在，并且回来的那趟车，正是您乘坐的那节车厢。后来白老三被白家唾弃又闹自杀，便是因为白老三在火车上失身。白家藏着这件事直到大婚后才在江城散步新闻，说督军休掉白老三是因为白老三不干净！”
　　“这可不是包青天时代！凡事讲究的是证据，你在这里空口无凭的说白话，以为我会信？”
　　封颂桀的脸扭曲的可怕，面色铁青，唇角微张，凉薄刻骨的声音如死神一般传来。
　　“杨副官暗中在白公馆找到了上次火车票。跟您的车次和车厢对应。”李副官补充了一句。
　　。
第153章错误的猜测（三）
　　第153章
　　她感觉自己刚说完后，空气变得越发寂静了，周围更是阴风阵阵，让人觉得脖子一凉。
　　她完全不敢抬头。
　　“那我怎么会和白老三睡了？”封颂桀的声音干巴巴道，又带着略微的扭曲和嘶哑，仿佛很不想去相信。
　　李副官知道长官受到的冲击有多大，嗫嚅着嘴唇道：“当时白老三还是傻的，您又喝多了，恐怕是她走错房间……”
　　又是一阵久到死寂的沉默。
　　封颂桀道：“你下去吧。”
　　“长官大人……属下……”李副官想安抚一下长官受创的心情，却被猛烈的呵斥道。
　　“下去！！”
　　白未央在房间内看着那一保险柜的钱，发愁了片刻这要是贼来偷的话怎么办，坐在露台上看了一会风景，接下来就看到封颂桀走到庭院中，神色很阴沉烦躁，不一会儿李副官走来低头说了几句话，封颂桀就勃然大怒，面色更加铁青了，李副官小心翼翼的走了……
　　难道是神田道场的事情吗？
　　白未央感觉她有责任帮他分忧解难，毕竟是她搞出来的。她一溜烟的跑下楼，蹑手蹑脚的走到封颂桀的身边，扫了一眼这头暴龙，故作可爱的两朵支颐道。
　　“诶，哥哥，你怎么一个人在这里看夕阳啊。”
　　她的装傻卖萌并没有得到领情，就见封颂桀暴怒的低吼道。
　　“滚。”
　　白未央一瞬间就发现，他是真烦躁。她心中直叹气，神田雄二受伤带来了很恶劣的影响吗？
　　但她也没办法。
　　她叽叽咕咕的道：“人家是关心你呀，好好的叫我滚，啧，真是没有兄妹情。”
　　“滚！！”
　　又是冰冷彻骨的一个字。
　　白未央耸耸肩，瞪他一眼：“滚就滚，谁稀罕啊。”
　　白未央在走回屋檐下时，心中一直忖度着，活该你烦躁，老子下次还要再弄死一个外国人，烦死你这家伙！
　　好心当成驴肝肺。
　　哼。
　　倏的。
　　耳后传来一道阴沉可怕的嗓音。
　　“你站住。”
　　白未央扭头，略带自嘲的道：“怎么？我骂了你你还要打我不成？”
　　甫一说完，就看到封颂桀宛若一头突进的猎豹般，嗖的就站在她面前了，眼神无比深刻的盯着她。
　　白未央第一次遭遇他这种能吞没一切的目光，带着强烈可怕的气场，俨然她要是有异动，立刻就会被干掉，这让白未央不自觉的缩缩脖子。
　　“你干嘛要神经兮兮的眼神看着我。”
　　面前的男人仍然一言不发。
　　眼中迸射的怒火能燃烧一切。
　　白未央道：“你看的我浑身发毛。”
　　封颂桀道：“你是该发毛。”
　　白未央挑眉，我这是得罪他了吗？至于给我脸色看。她感觉今天的他，很不正常。
　　心中猛地划过一个念头，他发现我是小仙女了？心中不由得咯噔了一下。
　　她试探性的问道。
　　“该不会是我做了什么得罪你的事儿了吧？”
　　“你自己做了什么事你心里清楚。”
　　封颂桀眼神高高在上如同施恩，像是在告诉她，坦白从宽抗拒从严。
　　白未央心想，看来李副官刚才来汇报的事情，应该就是查清楚她的底细了。
　　她无奈的叹息。
　　“其实我……”
　　。
第154章错误的猜测（四）
　　白未央说了三个字，就顿住了，抬起眼皮，小心翼翼的看看封颂桀的眼神，他依然面无表情的望着她。
　　还有点不耐烦的道：“其实你什么？”
　　这一秒，白未央的心思就转了三十圈，他到底是知道还是不知道，如果她擅自的张嘴说明，若他并不知道这事儿的话，她岂不是不打自招？
　　可看这家伙倨傲的不带半丝温度的眼睛，就知道他肯定知道了什么。
　　现在问题就在于，他到底知道什么？
　　白未央装作很害羞的道：“你看着我我说不出来。”
　　封颂桀道:“我的脸很难看吗？”
　　白未央抽抽嘴角，含糊不清的道：“你的眼神让我想到了牲口。”
　　封颂桀提起的一口气差点就憋死了自己，他居高临下的看着旁边的小家伙，想到李副官说的两件事，整个人很是烦躁，烦躁到想掐死白老三得了。
　　小仙女可能是沈婉静这事儿已经很打击他了，因为他确实对小仙女有兴趣，但是不想和白司翰竞争一个女人，那样有失风度。
　　偏偏又告诉他，上上个月跟他在火车上发生关系的女人百分之九十九的把握是白老三！！
　　他娘现在又认白老三做干女儿，还想许配给大哥！！
　　看这丫头的白痴样子，就知道这件事她根本一无所知。
　　要是现在把这事儿告诉给她，或者吴素，这事儿肯定会变得一发不可收拾。
　　两个人皆心思各异，白未央猛地察觉他的视线一直盯着她的小腹，她纳闷的道。
　　“你看我肚子干什么！我没有得阑尾炎。”
　　封颂桀若有所思的道:“我只是在想，你会不会已经怀孕了？”
　　“啪——”
　　一道响亮的耳光声，就回荡在了整个庭院内，庭院远处的下人闻声抬头，便看到封二爷的脸被扇了一巴掌。
　　下人们全都瑟瑟发抖的赶紧离去。
　　心中惊呼着，我的天呐，封二爷竟然被小姐给扇了一巴掌，夭寿哦，马上封二爷该震怒了吧！
　　要知道整个封公馆，二爷算是天之骄子，极度受宠。没人敢这样扇他……下人们在心中默默的给白未央点了个蜡。
　　封颂桀几不可信，眼神阴寒道。
　　“你竟然敢打我。”
　　白未央收回手，脸上挂着笑容可掬的微笑，语气却格外恼火道：“我不止是打你，我还要骂你呢，神经病啊，好好的问一个姑娘家那句话，你就算讨厌我，也别用这种方式羞辱人啊。”
　　封颂桀怒气冲冲的道：“锦城火车上，那事儿，你忘记了吗？”他故意没说自己就是那个男人。
　　白未央道：“——哦，我失身那件事啊。”
　　封颂桀对她根本毫不在意的态度拧起了眉头。
　　白未央嬉笑着，忽地明白了什么，轻描淡写的道：“这就是你娶了我不会碰我的原因吗？嫌弃我脏啊。”
　　封颂桀道：“不是。”
　　白未央睥睨的姿态瞪他一眼，面不改色的道：“不用把话说的那么冠冕堂皇，你是堂堂的督军大人，嫌弃自己未婚妻是个土鳖傻子，又失身了，是正常的。所以我已经把你休了，不是吗？咱俩现在又没关系，你少管我的事情。”
　　。
第155章错误的猜测（五）
　　白未央根本懒得看他一眼，在走向白色洋楼时，头也不回的提醒了一句。
　　“封颂桀，你最近最好别出现在我面前，否则我见你一次打你一次。”
　　被她连珠带炮的话给整的一脸懵逼的封颂桀站在原地，咒骂了一句：“娘希匹的！”
　　这个该死的女人，她……她竟然毫不在意那件事吗？
　　跟谁发生关系的也不在意吗？
　　她是那么随便的人吗？
　　心中恼怒到了极点，封颂桀隐约又觉得那次，记忆中的女子身体极为的柔软，极为的甜美，每一个婉转的低吟，每一个随着他的动作徜徉起伏，滋味就像个青苹果，青涩中带有一点点甘洌清甜，让人想再吃一次。
　　理论上封颂桀想找到那女人，是因为那女人的身体的确不错，第二就是怕怀孕，所以让杨副官找人。万一那女人是其他军阀派来的间谍，在若干个月后，女人生下孩子来闹事，那时候他的脸面就无比难看了。
　　结果现在这当事人就是他的前妻……一想到那个女人是白未央，封颂桀就不想相信。
　　她在床上有那么可爱吗？
　　他要是将这事说出来，他娘肯定会让他和白老三复婚。
　　可……小仙女那边。封颂桀想到那个可爱又可恨的小东西，就心里恨得牙痒痒。
　　他要再见小仙女一次！
　　白未央走回客厅，就看到吴素惊喜的走来，拉住她的手，无比的开心道：“央央啊，爹快回来了。”
　　白未央道：“爹？”
　　“以前是你公公，现在该叫爹。”
　　“是封司令啊。”白未央恍然大悟。
　　随后封颂桀走进来，闻言，问道：“我爹要回来吗？”
　　吴素探头看到封颂桀的脸，“你还没回去啊。”
　　封颂桀：“……”
　　这还是他的家吗？
　　吴素欣喜的给白未央分享着喜悦之情：“说是忙完了，刚才给我打的电话，后天回来了。”
　　吴素说完后朝厨房走去。
　　“我让厨房提前准备，后天要做上几十个菜，老爷回来总得庆祝庆祝。”
　　白未央望着吴素的背影，心中对吴素敬佩到了极点，能在这个时期，将司令收拾的服服贴贴，是个好女人。
　　猛地转头，跟封颂桀的目光对上，她冷哼一声就上楼去了。
　　封颂桀：“……”
　　这家是真没有我的容身之地了。
　　现在就等爹回来，到时候撵走这个土鳖才行。
　　封颂桀气呼呼的离开封公馆，趁着黄昏回到督军府，坐在书房内，看着一桌的文件就觉得头疼。
　　李梦云作为封颂桀的副官，她看着自家长官愁眉苦脸的样子，她心中略微有些心疼。
　　扫了一眼歪头的天色已晚。
　　她没让下人给封颂桀泡茶，她亲自给长官大人泡了明前的碧螺春，端到书房内，放到桌上。
　　“长官大人，您休息一会。”
　　“不用。”
　　李副官不敢在接话，于是就站在旁边，随时准备伺候着，眼看封颂桀一张张的看着文件，用钢笔签名，李副官在他揉着太阳穴之际，状似随意的问道。
　　“长官大人……您准备如何处理白老三？”
　　。
第156章你睡的是我（一）
　　“什么如何处理？”
　　“就是她……她和您发生过关系。”
　　李副官有些不好意思的说出这句话。
　　今日报告此事，心中便很忐忑，一旦太太知晓此事的话，一定会要求长官大人和白老三复婚的，她不想看到长官大人娶一个土包子。
　　但是她确定长官大人现在心中还藏着一个小仙女，可小仙女就是沈婉静李梦云本来很乐见自家长官娶了沈婉静。毕竟沈婉静是江城有名的双姝之一。若沈婉静确实是小仙女，那沈婉静就是江城名副其实的第一名媛，白青莲算什么！根本不够看。可沈婉静跟东北军阀少帅白司翰有婚约的话，再以小仙女的身份戏弄自家长官，这就让人无法忍受了。
　　李梦云在心里，暗暗希望长官大人彻底处理掉白老三，也能摆脱掉沈婉静！
　　她站在面前，眼神无比痴迷的看着这个英俊卓然的男人，掌握着整个江北省的军政权力。他高傲，但是宅心仁厚，他低调，但是受万人景仰。他那么的年轻，他值得更好的女人！不需要那两个垃圾，她们根本配不上她家长官大人。
　　封颂桀喝了一杯茶，道：“她不知道那件事的男主角就是我，只要我不说，谁也不知道。她还是我妹妹。”
　　特地加重的妹妹两个字，还有捏紧的茶杯都透着封颂桀恶劣的心情。
　　李副官心中一下子豁然开朗，原来长官打的是这个主意。装作什么也不知道，便是最好的处理办法。
　　后天一大早，封公馆门前就停了两辆小汽车，还有好几辆军卡。
　　白未央和太太站在门口迎接着封振南司令，白未央从原主的记忆中，知道封振南是一个很传统的男人，脾气很犟，却很爱自己的老婆吴素。
　　她现在住在封公馆内，不知道封振南怎么对她。
　　封司令下车后，先个吴素拥抱了两下，一身白色军服倒是有些老当益壮，毕竟才正值壮年！
　　然后封司令走到白未央面前，“我家的儿媳妇，现在是我封家的干女儿，央央~~”
　　真是出乎白未央意料之外，封司令格外平易近人，一家人进门后，封司令就问了两句家里的近况，一点也没有排斥白未央，反倒是带着几分欣赏。
　　让白未央忖度着，难道是吴素对他说了我的事情？
　　可接下来封司令言谈间说的话让白未央明白了，外面大事他做主，封公馆内的家庭事情，他是完全信任吴素的做法，只是爱屋及乌的爱白未央！
　　封司令还从箱子内摸出了两个小礼盒。一个上面写着太太，一个上面写着央央。
　　“这是送你们俩的礼物。”
　　白未央惊喜极了。
　　没想到“公公”如此的……好！
　　她拆开礼盒，盒子里装着一个少女款式的鳄鱼皮手提包，皮色光亮，花纹别致。黑色的极为低调奢华。很适合她的年纪，这让白未央有些感动。
　　在未来她背过很多鳄鱼皮包，可是这个年代，鳄鱼皮都是从东南亚进口的，价钱非常昂贵，一只鳄鱼皮包相当于普通人一年的开销。
　　她打开包，竟然里头还装着三个小礼盒，小礼盒里分别是南洋风的珍珠胸针，珍珠项链，珍珠耳坠，款式都很甜美，适合少女佩戴的样式。
　　她看了一眼吴素礼盒，吴素也是同款成熟的鳄鱼皮手袋，还有一支Tangee口红。
　　白未央和吴素齐齐笑着将当家的感谢了一番。
　　。
第157章你睡的是我（二）
　　封颂桀听说封司令回来了，自然也第一时间来到封公馆，结果一进门就看到白未央和吴素在高兴的拆礼物，他下意识的开口。
　　“我没有礼物吗？”
　　封司令瞪他一眼，“你是个男人，想要礼物自己去买！”
　　“我也是你儿子。”封颂桀掷地有声的道。
　　他并不是在意礼物，只是很在意这差别待遇，让他老感觉他是捡来的。
　　封司令道：“在你成家的那一刻，你就不是我儿子了，可是你竟然休了央央，你对得起封家的列祖列宗吗？你这个不孝子！！你今天来的正好，我非打断你的腿不可。”
　　封颂桀还没来得及反驳，到底是谁休了谁啊！就看到他的亲爹拿着笤帚，虎着脸走过来一副要把他打死的架势。
　　白未央也被吓到了，问太太：“要不要劝架啊。”
　　吴素已经端着瓜子过来，“劝什么架啊！赶紧磕瓜子看戏了！”
　　说着就递给白未央一把干炒瓜子，两个人坐在饭桌上，看着客厅那边上演的父子大战。
　　封颂桀自然不敢对封司令太过忤逆，可也不能任由着亲爹打死他，于是时不时的反抗，还逃跑！封司令身经百战，之前在奥斯曼帝国上过战场的，身手比封颂桀还好一些。
　　于是笤帚很快就成了无用武之地，客厅内父子俩人跟世纪大战似的，拳拳生风的打起来。一切家具都成为了陪葬。
　　幸好下人们都机智的早已将贵重的花瓶挪到了庭院里，损失倒也没有很惨重。
　　半小时后。
　　封司令神清气爽的活动着筋骨，哈哈大笑道：“哎呀，最近都只能坐镇指挥，筋骨都没活动开，现在舒服多了！”
　　封颂桀脸色……特别难看。
　　他除了脸上没受伤之外，身上被打的到处青紫。
　　大战结束，白未央和吴素这边磕了一地的瓜子皮，在封颂桀气的上楼回房间给自己上药，眼神重重的扫了她一眼，白未央很是轻描淡写的笑笑。
　　片刻后，白未央上楼，路过封颂桀的房间，他没关门，她一眼就看到脱掉衣服露出精瘦上身的他，一身青紫，淤青的很厉害，可见其刚才封司令下手毫不留情。
　　他似乎习惯了，正在把跌打损伤膏跟身体乳似的涂抹。
　　白未央笑嘻嘻的依靠在门边，道：“督军大人，竟然被打的一身伤，真是可怜哦。”
　　封颂桀闻声回头，眼底布满了一道道森寒的光，
　　咬牙切齿道：“你很得意啊。”
　　“老爷现在也是我爹，爹给我出了一口恶气，我当然得意啊，而且是必须得意啊。不然都对不起刚才那一场大战。你说是吧。”白未央笑容可掬的道。
　　封颂桀忍住想一拳打死她的冲动，猛地，他笑了起来，道：“我知道火车上你睡了的男人是谁。”
　　白未央道：“风声太大，我没听清。”
　　封颂桀冷道：“锦城火车上，你和一个男人发生了关系，我知道是谁。”
　　白未央眯起眼睛，打量着封颂桀的黑眸。
　　莫非前天他看着她的肚子，就是因为知道了那个男人的身份吗？
　　白未央思索了半响，旋即露出一口白牙，似笑非笑道。
　　“亲爱的哥哥，你怎么确定我会对那个男人感兴趣？所以你不用如此吊我胃口。我对我的过去并不关心。”
　　封颂桀看她那种老神自在的淡定惬意，就不爽极了，本不欲说出那件事，却控制不住自己的怒气，他压抑着暗哑的嗓音，道：“亲爱的妹妹，如果我告诉你，如果那个男人近在眼前呢。”
　　近在眼前。
　　白未央的表情立刻凝固了。
　　封颂桀嘴角划过恶魔般的邪气道：“我记得那天我进入时，你也在叫着，哥哥，好厉害！！”
　　。
第158章你睡的是我（三）
　　白未央的脑中空白一片，当下不知道作何思考。
　　双目注视着封颂桀那寒芒闪烁的眼睛，还有嘴角的邪气，她呵呵一笑。
　　“你想羞辱我，找不到借口，就自己编造一个拙劣的理由！你以为我会信你这种鬼话。”
　　白未央耸耸肩摊手。
　　“少帅啊少帅，你真是傻的可爱。”
　　扫到封颂桀那几欲发作的神色，白未央不疾不徐的道。
　　“那时候我脑子傻乎乎的，你本身就极度厌恶我，专门在火车上跑去跟我发生关系？都等不到成亲当天了？这种话说给你你会信吗？啧！天真。”
　　封颂桀眸光深不见底，暴躁的厉害，英俊的脸紧绷着，薄唇微张，“那你大概不知道的是，那次我在锦城有一个酒会，结束后回江城，那次我喝多了在包厢内睡觉，中途是你跑来我包厢的，我也是刚知道那个女人就是你。够清楚了吧。你还要自欺欺人吗？”
　　的确够清楚，清楚到证据十足。想要反驳都没有立场，原主当时稍微痴傻，做出这种事在情理之中。
　　白未央脑中很冷静的思考着，一想到原主那次是和封颂桀发生关系的，松了一口气的同时，又发现这事儿太麻烦，她跟他现在是兄妹关系，她不想破坏这种格局，可看他如此嚣张讥诮的说出这件事，似乎只是想羞辱她。
　　就让白未央在内心中暗骂这家伙真幼稚，真以为她会在意啊。
　　她一点不以为然，漫不经心的眨眨眼，“然后呢？”
　　这倒是把封颂桀反问的给愣住，“什么然后？”
　　“说我和你睡过，你说这些的目的是什么？”
　　“我们现在可是兄妹关系！”
　　封颂桀掷地有声的道。
　　“那亲爱的哥哥你放心，那时候我傻乎乎的，对那件事完全没记忆。大概是你的床上技术太差了，所以让人记不住，呵。”白未央一脸风轻云淡，漫不经心，好像根本没把那件事放在心上。
　　“……”
　　床上技术太差？记不住……
　　封颂桀感觉自己的自尊心瞬间中了一箭。
　　白未央看到他深受打击的脸，故作惹人嫌的语气，“哥哥说这些的意思，会让人家觉得哥哥还喜欢着人家，说出来，就是想告诉娘亲，好让咱们复婚！~”
　　封颂桀的脸越发黑了。
　　白未央用自以为可爱的表情道：“不过以封少帅的高尚品格，应该只是想羞辱人家一顿，并不是想和人家复婚，对吧？”
　　封颂桀脸色铁青，气的声音扭曲嘶哑的道：“鬼才会想和你复婚。”
　　白未央一下子放心下来了，拍着胸口，“那就好那就好，我也觉得我根本配不上少帅，就让如蝼蚁般的吾等以后找个普通人嫁了吧！”
　　“封二爷，人家这就告退了，您休息吧，拜拜，晚安。”白未央一副您大爷好好休息的姿态，悄悄的退出去，顺手关上了房门。
　　望着她离去的封颂桀，却是气的脸色阴深愠怒，胸口起起伏伏，脑中闪过她方才那天下太平的笑脸，仿佛根本没把他说的两人睡过这件事放在心头，仿佛那件事对她而言，号不重要似的！！
　　为什么一想到她根本不在意那件事，他就莫名的火大呢，封颂桀的表情凉薄刻骨，将指甲深深的抠进肉里。
　　。
第159章你睡的是我（四）
　　封颂桀攥紧的拳头重重的捶打了一下红木桌面，“娘希匹的，那女人！”
　　回到房间的白未央，坐在床上发呆。
　　刚才可以在封颂桀面前表面的一副满不在乎，实际上她很在乎。原主之前和陌生男人发生关系这事儿本身不重要的，重要的是现在男主角是封颂桀，这就让她很蛋疼菊紧了。
　　一旦吴素知道这事儿，有百分之四十的可能性会撺掇她和封颂桀复婚，所以她刚才故意给封颂桀戴高帽子。只要封颂桀不说，她不说，这事就跟没存在似的。
　　恩。对。不存在。
　　白未央躺在床上，望着头顶上的天花板，想睡觉却翻来覆去睡不着，想到封颂桀之前有过N个姨奶奶，跟封颂桀睡过这事儿就跟吞了苍蝇一般难受。
　　心头憋闷，在心中咒骂着那家伙为啥非要说出来，膈应人吗？
　　坐起来，跳下床，走到露台边，她看了看窗外逐渐升起的月色。本来今晚封司令刚回来，她想安静如鸡的早早睡觉，表现出大家闺秀的样子来。
　　但一个美好的夜晚都被一句话毁掉了。
　　想着隔着一堵墙就是那家伙的脸，心情便down到谷底。怎么感觉趋势一直在往不好的方向走。万一那家伙说出这事，恐怕她后半辈子真要和他缠缠绵绵到天涯了！
　　白未央不敢冒那个险，她想了想，目前手中有四十万的大洋，她根本不需要再逗留在封公馆。
　　说做就做。
　　她二话不说的从角落拿出一个棕色小皮箱，将之前从封颂桀那得来的照相机，玉佩，塞了几件衣服和木梳，香粉盒，化妆小工具，再从保险柜拿出两万大洋放到箱子内。
　　换上一身公子哥儿的燕尾服，给脸上易容碳黑色，粗重的黑眼影，确认变成黑脸少年后，她将绳索枪塞到后腰。
　　此时，已经明月高悬，皎洁当空。
　　趁着夜深人静。
　　白未央在露台上小心翼翼的打量了一下，封司令回来后，封公馆的守备力量加强了一倍。
　　她回头看了一眼这住了一段时间的房间，有些感慨。
　　心中感激着。
　　娘，谢谢你。
　　手中握紧了绳索枪，淡定的将绳索枪激射而出，然后她提着棕色小皮箱，就犹如深夜中的一只黑色飞燕，消失了。
　　守卫猛地感觉头顶一道黑影划过，只以为是什么飞禽划过，倒也没有太在意。
　　离开封公馆，顺着梧桐道贴着墙走了一段时间，才叫了一辆黄包车。
　　暗夜孤寂。
　　漫无目的。
　　“先生，您要去哪里？”
　　白未央望着漆黑的夜空，深蓝的夜幕上挂着的星星漂亮极了。
　　她感觉星空极美，恍若手可摘星辰。
　　伸出手在虚空中抓了一把。
　　随后有了主意。
　　“去仙乐门。”
　　“好的，先生。”
　　半个小时便抵达仙乐门，白未央依旧是不走正门，从后门用绳索枪直接到达九爷房间，翻窗而入时。
　　“谁！”
　　里头传来警觉的男性磁性嗓音。
　　“是我。”
　　白未央先将棕色小皮箱扔进去，将里头的人给砸了一个正着，等她跳窗进入时，就看到白衣白裤的青年站在窗户旁边，一头黑线的看着她。
　　。
第160章你睡的是我（五）
　　九爷道：“你每次就不能走正门进来吗？只要打个招呼，自然有人带你上来。”
　　他走到窗户边，看了一眼四层楼高的房间，再看看黑脸少年一身摩登的洋气，倒是不改的旁若无人，九爷叹叹气。
　　白未央像是在自家般惬意，一进来就解开扣子，顺手把燕尾服外套脱掉扔在沙发靠背上，再滑进宽大厚实舒适的真皮沙发上，随便的将两条细长的腿放在沙发的扶手上，一副坐没坐相的姿态，摊在沙发里。
　　从那匈牙利风的茶几上抄起茶杯，就咕嘟咕嘟的喝了起来。
　　喝完后，便看到身后的男人表情呆滞的看着她。
　　“怎么了？”
　　“那是我的茶杯。”
　　“哦。”
　　“那是我的茶杯！”
　　“我耳朵没聋。”
　　“你用了我的。”
　　“你有传染病吗？”
　　“没有。”
　　“我也没有！”
　　“算了，没事。”
　　九爷无奈的望着这个小东西，每次行事作风都这样子乖张随意，仿佛礼数教条在她眼中都是放屁。
　　白未央喝完了茶，再看着旁边斯文干净的男子，心情莫名的好了起来，吃着桌上的巧克力。
　　九爷坐在旁边的沙发上，“今晚怎么有空出现了。要上台吗？我让人安排一下。”
　　“不，今晚不上台表演。”白未央今晚没心情唱歌，她想了想，“我可能以后也不上台唱歌了。”
　　九爷猛地回头，看了看她带来的棕色小皮箱。神色阴沉不定。
　　该不会她要离开江城？
　　是上次打神田雄二带来的结果吗？
　　九爷随口道：“我给的钱你嫌少？”
　　白未央看着他忽然有些生气的眉眼，跑过去，坐在了他沙发的扶手上，拍着九爷的肩膀道：“当时缺钱。”
　　“现在不缺了？”九爷看了看放在他肩膀上的小手，倒是白白嫩嫩，一看就是十指不沾阳春水的味道。
　　“恩。”悻悻的点头。
　　九爷故意指着那棕色小皮箱，“你提着行李，要去哪里？”
　　白未央也看着自己的小皮箱，摸着下巴，“天大地大，总有我的容身之处。”
　　这话什么意思？难道还没想法？
　　九爷轻咳一声道：“若是没地方的话，就呆在仙乐门，可以不唱歌。”
　　不唱歌，还能呆在仙乐门，这让白未央一脸懵逼，“那我做什么？”
　　九爷思索半分，“做我的贴身秘书。”
　　“哈哈哈哈哈，九爷，你说的笑话好好笑。”白未央捧着肚子发出了一阵大笑。
　　九爷严肃脸，“你看我的样子像是在说笑吗？”
　　“不像。”
　　白未央的笑脸一秒就变为正经样。
　　九爷道：“考虑一下，一个月给你一万大洋。”
　　白未央心里是划过一道冷汗，敢情他是认真的，不过，她露出不好意思的眼神，“九爷，我这辈子从来没服侍过任何人，也不喜欢给人打工。”
　　理解！
　　看这丫头嚣张跋扈我行我素的乖张劲儿，就知道她不是个给人打工的料，九爷问：“所以现在你提着行李箱，打算上哪儿。”
　　白未央摸着下巴，挠着头，“最近得罪了一个人，不敢在江城露面。我估计我消失三天，对方会整个江北省戒严。所以我要在两天内离开江北省，到西南行省去。”
　　。
第161章身份暴露（一）
　　说着，白未央起身，打开旁边酒柜的门，从酒柜内拿出四五瓶洋酒，哟，还是四玫瑰牌的威士忌呢，再拿出几个晶莹的高脚杯，放在了匈牙利风的茶几上。
　　九爷心疼的看着自己的洋酒，这家伙能喝完这么多吗？旋即就发现她熟练的开柜摸出一个雪克壶，滴入辣椒油，再倒入伏特加和番茄汁，将柠檬汁压出倒入雪克壶，摇晃均匀后倒入杯中。洒上黑胡椒粉和干辣椒粉，用柠檬片装饰，搅拌两下。
　　猩红的酒液看的人心中蠢蠢欲动。
　　他知道这是鸡尾酒，但是没见过这种颜色。
　　“这叫什么酒？”
　　“血腥玛丽。”
　　九爷喝了一口，甜、酸、苦、辣四味俱全，富有刺激性的鸡尾酒，“第一次喝这个名字的鸡尾酒，味道很特殊。”
　　“是吗？”白未央并没在意。
　　此时她还不知道，血腥玛丽是1921年在巴黎的哈利酒吧由比特佩提欧创作，后来比特佩提欧成为纽约某饭店的酒吧主管，所以这款酒还是诞生于美国。
　　也就是说，这时候还没有这个酒。
　　“这又叫什么酒？”
　　“长岛冰茶。”
　　“茶……？”
　　“你喝嘛。”
　　一口气调了七八种鸡尾酒，将桌上的洋酒都给耗尽，她坐在那，边喝着玛格丽特，边道。
　　“我手里有两万大洋，我想在那边找个山清水秀的小镇落地生根，开一间医馆，在这乱世中行医救人。随便赚点钱，然后二十五岁之前，和当地一个普通又不普通的男人结婚，最好长相在中上，毕竟我还是稍微有点颜控的。婚后两年内生个儿子，再过两年生个女儿，这样子哥哥还能照顾妹妹。再过个几十年，国家稳定后，我就安享晚年，最好比我老公早死，这样我就不用孤孤单单一个人离去了……”
　　边说边喝，说完后发现九爷没作声，白未央偏头，就发现九爷望着黄色的龙舌兰日出在发呆，“你怎么不说话。”
　　九爷收回思考她身份的这桩事，道:“为什么要活的那么低调？”
　　“我以前刚来时，心里想过，我要祝我自己以后活的像个混世大魔王，再也不会动情，没心没肺，风生水起！可是曾经经历过太多，人那一辈子啊，不就是那么回事！”
　　“傻瓜。”
　　碰杯.
　　“我才不是傻瓜。我太倒霉了……”
　　碰杯。
　　继续碰杯。
　　酒是一个好东西，俗话说的酒壮人胆真不是假的，白未央本来没想说出自己的身份，可是喝了酒，心情又极度烦躁，就絮絮叨叨的给旁边的人说了自己的身份，说了自己的名字。说了她和封颂桀的瓜葛。
　　她不知道的是，在她说完后，九爷一个激灵，就坐在旁边，神色讶异的看着她。
　　看着歪倒在沙发内，醉的东倒西歪的小黑炭。
　　她刚才说了什么？她是谁？
　　如果他没有听错的话，他确定她说了“白未央”三个字。
　　九爷一下子站起身，走到了窗户边，点燃了一只哈德门香烟，修长的烟卷夹在指缝间，吸了一口。
　　喷云吐雾间。
　　他的脸在一片氤氲中，忽明忽灭。
　　。
第162章身份暴露（二）
　　如果他没有耳聋的话，那么她刚才确实说了白未央三个字。
　　九爷靠在窗户前，夜风拂面。秋高气爽。他望着窗外高悬的明月，再看看沙发上醉的不省人事的黑脸少年，到底是装不知道，还是亲自一探究竟，这让九爷心中煎熬无比。
　　她是白未央？
　　这个她主动暴露的事实，让他不怎么相信。
　　毕竟白公馆的白老三，在江城的名声人人皆知，上流圈子内谁都知道封家跟白老三有婚约，纯粹是司令年轻时受过杨氏的恩惠，当时心头一热下了如此决定。
　　而杨氏死后，白老三在白公馆的待遇并没有太好。没有出国留过洋，也没有接受新派的教育，因为傻子的缘故，识过的字都不多。
　　可是小仙女就不同了，她能唱谁也没听过的歌，她有一定的武术底子，她身手不凡，她还会调酒！她能让整个江城为之疯狂，更能让那个高高在上的封颂桀吃瘪。这样的小仙女宛若天上下来的一般，怎么可能是那个茶余饭后的笑料。
　　对。
　　就是如此。
　　根本不可能。
　　抽完烟后的九爷，将烟蒂撵灭扔到烟灰缸内，旋即关上窗户，防止把她吹感冒。他走过来，坐在她身边，看着少年黝黑的脸蛋，还有故意画的朋克味道的黑色眼线，夸张的妆容有点像是外国小伯爵，遮盖住了原本的容颜。
　　肯定是同名同姓的人！
　　而他，绝对不会背叛她的信任。
　　忽然，喝多了的人翻个身，猛地碰到他的身体，九爷就想坐起，把沙发留给她。结果动作灵活的醉鬼直接就抓住了他的腰，爬过来，舒舒服服的把脑袋枕在了他的大腿上。
　　“唔……”
　　边睡着，嘴里还发出舒服的呓语。
　　九爷叹口气，摸了摸她黑色的发丝，小东西！你可真让人恨得牙痒痒。
　　你到底是什么身份。
　　我想听你清醒时主动告诉我。
　　翌日清早。
　　封颂桀昨晚上都没怎么睡好，翻来覆去睡不着，心中莫名的有些愧疚感，似乎因为生气对她说了一些难听的话。
　　虽然他不是故意的。
　　但是她的满不在乎让人真的很生气。
　　想着之前的她是个傻子，并不记得那件事倒也算了，他应该原谅她的莽撞，在全家还没起床之前，封颂桀起床后，蹑手蹑脚的敲着隔壁的房门。
　　咚咚——
　　咚咚咚——
　　没有人回应，又敲了好几次。
　　不管他怎么敲，房间里头似乎都一片死寂。
　　让封颂桀已经平静的心又不禁一阵阵火大暴怒，对着门板掷地有声道。
　　“喂，我知道你在，你别给我装死！我不是过来道歉的，我是来叫你起床拉屎的，你该起来了！”
　　“喂！！”
　　“开门！”
　　“土包子，你是死了吗？”
　　“没死的话给哥哥开门。”
　　一直敲了好一会，房内都没有半点回应，让封颂桀不耐烦了起来，下楼，拿来了备用钥匙，淡定的打开门，然后，看到屋内一片安静整洁，床铺也都整整齐齐。
　　他拧起了眉头。
　　人呢。
　　。
第163章身份暴露（三）
　　早上十点多，门外有人咚咚的敲着，旋即推门进来，接着就看到黑色的沙发上，一个穿着黑衬衣背带裤的少年，张着嘴呼呼大睡，他的脑袋枕在一个白衣白裤的青年腿上，少年极为安然的在酣睡着。
　　保镖似乎想报告什么，却见九爷做了一个嘘声的手势，保镖轻手轻脚的走进来，然后凑在九爷的耳边，汇报道。
　　“江城开始戒严了。据说是封公馆那边，妹妹丢了。”
　　九爷愣了愣，下意识的看了一眼，还枕着他腿呼呼大睡的少年，他优雅的对保镖打了一个手势，保镖就又小心翼翼的退出去，还轻轻的带上门。
　　九爷叹口气，拍了拍少年的脸蛋。
　　白未央睡的正香呢，感觉有蚊子咬她的脸，下意识的伸手就抓住了那只蚊子，结果察觉蚊子有些大，她迷迷糊糊的睁开眼，发现自己抓着一个人的手。
　　她揉了揉眼睛，抬头，正好对上了男人干净明澈的眼睛，那张斯文干净的脸上带着笑意。
　　“呃……”
　　白未央皱着眉，揉着发疼的太阳穴坐起身，然后回头呆呆的看看男人的坐姿，她的嘴巴张成了o型。
　　“你的大腿怎么在我的脑袋底下？”
　　九爷道：“我的大腿不小心跑到你脑袋下面了，真是抱歉。”
　　“知道错了就行，下次记得给你腿上放团棉花，不然枕着咯脑袋。”
　　“好，下次放棉花。”真是拿这个小东西没办法。
　　白未央和九爷对视了一眼，旋即她清醒了，噗呲的笑了起来，边揉着眼睛边道：“天特么都亮了！我到底醉了多久啊。”
　　“不多，一晚上。”
　　“那我借你的洗手间用用，我要梳洗一下。”
　　“好。”
　　白未央就拎着自己的棕色小皮箱进去，刚刷完牙，用香皂在洗脸上褪色的妆容时。
　　门被人敲了敲。
　　“恩？”
　　白未央看着门外长身玉立的人影。
　　九爷靠在门板上，淡淡道：“江城戒严了，封公馆在找妹妹。”
　　这话吓得白未央手中的肥皂没拿稳，直接滑落在地上，她要走过去捡肥皂时，却因为地上有水，脚上的英式皮鞋跟太滑，直接踩在了香皂上，整个人撞到了洗手间的门上。又滑到地上。
　　门被推开了。
　　“你都在干嘛呢？玻璃都被你撞出裂纹了！”
　　“我捡肥皂呢。”
　　趴在地上揉着后脑勺的白未央感觉一阵头晕眼花。
　　九爷扶着她站起来，当看到她脸的那一刻，彻底懵逼了。
　　虽然做好了心理准备，有百分之五十的可能性她就是白未央，如假包换的白未央。
　　但当确实看到她……就是白未央的脸时，九爷还是受到了极大的冲击。
　　白未央哀嚎完后，倏然发现九爷变成木头人了，一直盯着她的脸不放，她扫了一眼镜子，看到自己吹弹可破的白皙皮肤暴露在了灯光下，显出了一片雪白之色。
　　不过白未央确定九爷这人值得信任，自己也就没有太吃惊，倒是笑得咧开一口白牙，拍着旁边这个白衣白裤男人的肩膀道。
　　“是不是很惊喜啊！~”
　　。
第164章身份暴露（四）
　　九爷：“……”
　　人类在受到极大冲击时，脑中会出现片刻空白。
　　一瞬间九爷思考过N种可能性，也许白未央的脑袋被雷劈了一道缝隙，所以变得全能了，也不是没可能。
　　白未央对着木头的九爷嬉皮笑脸了一分钟，做了好几个鬼脸，见九爷神色骤然恢复如常，她才撇嘴，“吃惊完了？”
　　九爷道：“恩。”
　　“关于这件事说来话长，但我打算长话短说，在一个月黑风高的夜晚，我的脑袋被雷劈了一下，然后就懂得很多东西了，你信吗？”白未央信口随便编造了一个可能性。
　　因为按照常理，一个傻子有可能忽然脑袋聪明，但不可能会很多常理范围外的知识，这是不正常的事情，所以说个不正常的借口，万一会相信呢。
　　白未央笑得非常迷人。
　　九爷道：“你说的我就信。”
　　“真的？”白未央一脸的惊喜。
　　“你会骗我吗？”九爷问。
　　“不会。”白未央重重的摇摇头。
　　她前世能建立鬼门，一方面就是骗人的功夫一流，被秦羽称之为小骗子。
　　可是看着眼前斯文干净的男人，他高洁的像是三月里的阳春白雪，浑身透着高旷之气。
　　让白未央起了罪恶感。
　　吞吞口水。
　　“如果我告诉你我是宇宙人，你信吗？”
　　“信。”
　　这也信，也太夸张了吧。
　　“那如果我告诉你，我真的来自天上呢。”
　　“所以叫你小仙女。”
　　九爷从善如流的回答，让白未央心中感慨这家伙到底是好人过头了，还是愿意对她奉献信任呢。
　　从前世到现在，她被秦羽欺骗了很久的感情，很难在对人付出信任了。
　　白未央用冷水洗了一把脸，擦干净后，干净的扭头，用原本的容颜，送了九爷一个清爽的微笑。
　　笑得露出一口亮白的牙齿。
　　“喂，我有没有说过，你是一个巨好的男人啊。”
　　“第一次有人夸我是个好男人。”很多人都喜欢称他为白色死神。
　　总一身干干净净的样子，做起事却手段狠辣凌厉。
　　只有她说她是好男人。
　　不知为何，九爷忽然心情非常好。
　　“你以后肯定会找到一个你非常喜欢的姑娘，然后结婚生子！”白未央看着男人一身冷淡高旷的气息，不禁上前就给了九爷一个大大的拥抱。
　　“……”
　　九爷全身微怔在原地，被动的被抱着。
　　并没有回抱。
　　白未央抱了下就松开，她并没有发现男人的手在底下迟疑的虚空抓了下，似乎想抓住某种感觉。
　　九爷道：“你快点收拾一下，江城戒严，封公馆因为你丢失的事情已经满城找人了。封颂桀他还是很在乎你。”
　　“他才不在乎我呢。是太太在乎我。娘她很喜欢我。”白未央迅速的在小皮箱内找了一身普通的旗袍，再将头发盘成云髻。
　　换了衣服后，九爷看到她一身素色旗袍，脸上不施脂粉的模样，清纯干净的让他心脏漏跳了一拍。
　　他对自己忽然的心悸感到短暂的无语。
　　我肯定年纪轻轻就心脏病了。
　　。
第165章身份暴露（五）
　　走到窗边，看着街上巡捕房的警察到处奔跑找人，“你要怎么回去。”
　　将绳索枪给绑在大腿处，放下旗袍的下摆，白未央似笑非笑的道：“怎么出来的就怎么回去！”
　　“小心点，不要被发现。”
　　白未央在离开仙乐门之前，回眸，清澈的眸子眨了眨，“九爷，人家超级喜欢你哟。”
　　那一个回眸，像是午夜梦回的菩提花盛放的灿烂，让人忍不住想去抓住，等背影彻底消失。
　　九爷垂眸低声低喃：“傻瓜。”
　　——白未央从仙乐门大门大大方方的走出去，根本没有半丝遮掩，巡捕房的警察都没有注意到她。
　　这个世界有个定律。
　　找人时，被找的人越是大大方方，越是不容易找到。
　　再加上白未央作为前督军夫人，并未随着督军大人参加各种宴会，也没怎么抛头露面过。
　　所以下面的小警察大多不认识她。
　　只闻其人不见其人。
　　白未央大大方方的乘坐了一辆黄包车，到了封公馆附近，然后拿绳索枪，直接顺着附近的建筑物，就飞到了封公馆三米的高墙内。
　　庭院内没有几个人，所以没人发现咕咚一声，有一个重物窜入到了树丛内。
　　白未央在树弯上坐了五分钟，将绳索枪收在大腿侧，这才跟没事人似的下来，若无其事的走到客厅。
　　看到满屋子的下人都一副惊恐之色。
　　吴素坐在沙发上，一副很暴躁的模样。
　　白未央走过去，坐在吴素身边，“大家在忙什么呢？”
　　“大家都在找你啊。”吴素回答道。扫了一眼旁边坐着的人，唉声叹气道：“你不见了，可真是急死我了。”
　　白未央继续整理着衣服上的树叶，吴素这才发现旁边坐着的就是消失的当事人，她的下巴差点掉下来，“诶，不对，你怎么在家啊。”
　　“我昨晚心情不好，就下楼了，在庭院的树上睡了一晚上。”白未央眨眨眼，半真半假的道。
　　吴素嗅了嗅她身上的味道，“还喝了点酒。”
　　“嘿嘿。”白未央皱皱小鼻子冲吴素笑了笑。
　　吴素叹气，然后对二嫫吩咐道，叫封小二撤销全程戒严和寻人，就说女儿一直在家。
　　这才坐过来，一边帮她整理树叶，一边道：“回头告诉娘，到底发生什么事了。能让你借酒消愁。”
　　“好，回头告诉娘亲。”
　　白未央洗了个澡换了一身衣服，刚出来就见封颂桀站在她房内，一副锅底脸色，带着兴师问罪的架势道。
　　“你最好给我一个交代！”
　　对付这种暴脾气的人，最好是先道歉，这个世界存在的定理就是伸手不打笑脸人和先道歉总没错。
　　白未央带着一身湿漉漉的头发，走到封颂桀面前，认真的鞠躬，无比诚恳的道：“对不起，哥哥。”
　　封颂桀料想中，这女人肯定要牙尖嘴利的回他几句，他都做好了怎么骂她的准备了，毕竟一大早吴素发现她不见，就兴师动众的让他找人，折腾了一早上她竟然在庭院内睡着了，真是可气，该好好的骂一顿出出气才行。
　　他怎么都没想到她会如此真诚的道歉，让他窒息了一秒，干巴巴的道：“知道错了就行，下次不要让家人操心。”
　　。
第166章死约会（一）
　　“好的，我不会让大家担心了。”依然是九十度鞠躬，然后面上带着浅浅歉疚的笑。
　　这倒是让封颂桀不好意思了，只能道：“恩，好好休息吧。”
　　在他走出她的房间后，才回头看了一眼她的房门，心中很无语，这丫头今天是转性了？
　　肯定刚才被娘教训过了。
　　江城因为封公馆妹妹丢失事件，也在群众间引起了热烈的讨论。
　　封颂桀根本没把民众的议论放在心上，时局本就不稳，基本上戒严和巡查事件三天两头都有，这讨论不会超过一天就会平息。
　　他想到两周后父亲的生日宴，到时候肯定会宴请江北省有头有脸的人物都来封公馆赴宴。那时候怕是有无数名媛千金到来，他又要不得安生了。
　　封颂桀想了想，叫李副官驱车前往仙乐门。
　　在仙乐门下车后，由于封颂桀的特殊身份，被邀请入内。封颂桀很少在白天踏入这声色场所，一片寂静有点不符合画风。
　　九爷站在大堂内，表面风轻云淡的道：“不知道督军大人今日来仙乐门有何贵干，如果是来玩的，营业事件在晚上，您来的太早了。”
　　“九爷，我找您有事要谈。”封颂桀依然很高高在上。
　　“请进来说。”
　　九爷含笑着邀请封颂桀进了一个法式风的包间，随后叫人准备咖啡和糕点。
　　同时他在心中思索着。
　　难道是她回家后被抓个正着，身份已经曝光了？所以封颂桀来问罪的。
　　封颂桀整理了一下衣襟，揉着太阳穴，神情极度严肃道。
　　“咱们就打开天窗说亮话。”
　　九爷道：“好。”
　　封颂桀吸了一口气，直接提出了要求：“我希望您将小仙女交给我。或者将她的联系方式给我。”
　　“这……”
　　九爷松了一口气的同时，目光有些古怪的看着封颂桀。
　　封颂桀一本严肃的道：“我并不是想杀她，只是找她有事要谈。”
　　他知道那女人警觉性很高。
　　九爷道：“谈什么？”
　　封颂桀冷哼：“跟你无关。”
　　九爷很是诚恳道：“对不起，少帅。不是我不帮您，是有心无力。我从来没有小仙女的联系方式，她每次出现在仙乐门都是随心所欲。要是能提前让她出现，我们仙乐门怎么可能不宣传？”
　　“那就劳烦九爷将这封信在小仙女下次出现时，亲自交给她。她自然明白我的意思。”封颂桀从怀中摸出一封信，放在了白枫木桌上。眼神很认真。
　　“好的，督军大人。”
　　两个人算是有了一个送信的约定。
　　正事说完了。
　　“送督军大人出去。”
　　“遵命。”
　　九爷亲自送封颂桀到仙乐门的门外，再目送着封颂桀上了黑皮道奇，他抬头看着天空灿烂的骄阳。
　　摇了摇头。
　　天底下最搞笑的事情莫过于，封二爷要找的人就在他家，还跟他天天一个屋檐下，还被他厌恶嫌弃，他竟然那么一本正经的来求我送信找人。
　　还有比这更加可笑的事情吗？
　　九爷在转身回仙乐门时，想到以后某日，若封颂桀知道小仙女就是他“妹妹”，更是他所唾弃的“前妻”。
　　恐怕那时候封二爷的表情一定会相当精彩。
　　。
第167章死约会（二）
　　次日一早。
　　封公馆门口的邮筒内，丫鬟拿了很多信进门，大多数的信都是民众写给司令的，有提意见有写情书，五花八门的乱七八糟一大堆，还有几封是远房亲戚给吴素的，其中一封竟然是给白未央的。
　　吴素将信交到白未央手上。
　　“你的信。”
　　“我什么？”
　　正在吃着早饭的白未央差点被噎住了。
　　“信。”
　　白未央接过信，并没有当时立刻看，只扫了一眼信封，写着【白未央收】
　　疑惑打开信后，里头还是一封信，这就让人哭笑不得了。
　　但是里头这封信上写着【小仙女收】下方寄信人署名【封颂桀】就让白未央特别的纳闷了。
　　封颂桀给她寄信？怎么不亲自告诉……哦，他还不知道我的身份，知道我身份的只有吴素和九爷。
　　白未央看着第一个封皮上的【白未央收】四个字，心中估摸着，肯定是封颂桀将信送到仙乐门让九爷交给她，九爷转而寄到了封公馆。
　　带着好奇的心情拆开信，首先映入眼帘的是“小仙女”三个首字。
　　让白未央不自在的摸摸脸，这个昵称啊，真是让人浑身尴尬癌要犯了。她可没有那么温柔少女心。
　　小仙女：
　　我是封颂桀，有事找你。来见我。敢不来的话我就去你家堵门！
　　落款：桀
　　这信白未央看了直翻白眼，本以为他会长篇大论一番，谁知道如此简洁的一句话，那你还不如直接通知九爷转告一声呢，那么大费周章的给了一封信，就为了写这几个字？还来我家堵门，这家伙该不会把我当成别的谁了吧！
　　心中骂着真矫情大笨蛋。
　　白未央拿出打火机，将信给烧成了灰烬扔到了垃圾桶内。
　　然后两天内都没怎么看到封颂桀，听吴素说这几天江北省局势不太稳定，几个武馆之间争论着到底是哪家干掉神田雄二的，快点站出来！而引发了小规模的斗争。巡捕房的警察忙着维护治安，封颂桀整天呆在政府办公厅内忙着处理政务。
　　白未央挑了一个风和日丽的下午，说出门走走，就大大方方的离开了封公馆，出门不久就偷了一身长衫，打扮成了下人模样，给脸上易容完毕，戴上瓜皮帽。
　　跳上一辆黄包车，很快就抵达了政府办公厅。刚一下车，打量着这标准法式老建筑，门口还栽种着漂亮的法国梧桐。白未央若无其事的绕到了旁边，坐在树丛间，观察了半小时，寻找了一个守卫最薄弱的地方，在守卫换班时，她拿出绳索枪，扣动扳机。
　　封颂桀坐在办公桌前，正看着最近江城的政务发呆，忽地，背后有人挡住了阳光，他猛地向旁边一闪，眼角的余光就看到少年逆着光，正衬得那张脸黝黑至极。
　　等少年落地后，封颂桀才对上那双画着粗重眼线的眼睛，眼瞳很是黑白分明，透着灵光狡黠的气息。
　　封颂桀走到窗边，看着三层楼高的建筑，下方守卫还全都坚守着岗位，但似乎没人发现一个大活人潜入进来，让他有些怒道：“这江北省政府办公厅的守卫对你而言，就视若无睹是吧？”
　　。
第168章死约会（三）
　　白未央早已收好枪，刚顺手在他的办公桌上拿了一串葡萄，“既然不是想谈事情，那我走了。”
　　说着就要从他身后的窗口又出去。
　　身后的男人着急的道：“站住。”
　　白未央回眸，笑嘻嘻的冲他眨眨眼睛，又随性的将一颗葡萄扔到嘴巴里，准确无误的接住，她笑容可掬的耸耸肩，“我不是来听你说废话的。”
　　“我……”封颂桀张张嘴，欲言又止，似乎想说什么，却又不好意思说。
　　白未央从来没看到封颂桀这种模样，让她感觉新鲜之余，又浑身都不耐烦的道。
　　“说话嘟嘟囔囔，说，你是谁假扮督军大人的？”用一串葡萄指着他！
　　当枪来使。
　　封颂桀望着她嬉皮笑脸完全没当一回事的样子，“你能正常点吗？”
　　正常？
　　什么叫正常。
　　白未央耸耸肩，斜睨了一眼一本正经的封颂桀，果然是德意志军校出身，做事和思维都一板一眼。
　　她随意的坐在了他的办公桌上，将两条细长的腿交叠搭在了办公桌上，吊儿郎当的晃啊晃，完全是坐没坐相，边吃着葡萄边道。
　　“督军大人有话就说有屁就放，别啰啰嗦嗦，会让我感觉你像个娘们！”
　　“娘们——”封颂桀倒吸了一口气。
　　他看着她，那种玩世不恭的神色，仿佛世间之事都不在她的眼底，又像是根本没把任何人放在眼里。
　　他是江北省的督军！
　　他由不得她在他的办公室如此的放肆。
　　封颂桀眸底聚起恶魔般的邪气。
　　“你知道吗？”
　　“什么？”白未央还是老神自在的坐在那吃葡萄。只是抬起的眼皮，透着满目的孤冷。
　　封颂桀就在她的注视下，站在办公桌那边，慢条斯理的从后腰摸出一把枪，像是要她看清楚他的动作一般缓慢，慢慢的上膛。
　　枪口对准了她的眉心。
　　“我现在可以一枪崩了你。”
　　白未央像是没看到那把枪似的，继续慵懒的摘下一颗葡萄，淡笑的将葡萄跟丢糖豆似的，丢到嘴巴里。
　　笑嘻嘻的看着他的黑眸。
　　“宝贝，有很多人都拿枪威胁过我，你不会想知道他们的下场的。”
　　“你以为我会信？”封颂桀的手放在扳机上，他要让她知道他的决心。
　　不过他更在意的是她怎么会叫他宝贝……这是外国人叫他媳妇儿的！英文的baby！
　　“我给你三秒。”白未央依然老神自在，那张101号笑脸，好像不管遇到任何事都不会有半丝变化，她口中倒计时着，“三、一！”
　　封颂桀一直和她对视着。
　　那黑眸淡定的就像是一汪死海，又带着死里逃生的狂野，在千钧一发的时刻，封颂桀放下了枪，同时道。
　　“倒数有你那么快的吗？二呢？”
　　白未央只是继续摘着葡萄往她嘴巴里丢，甜甜酸酸的味道极为爽口。
　　一边漫不经心的掀起眼皮提醒道。
　　“以后别试图用枪威胁我，否则我会让你死的很有节奏感。毕竟我对你的身份没什么忌讳。江北省死一个督军，没什么大不了。”
　　“你这个喜欢口出狂言的女人。”
　　封颂桀咬牙切齿的道。
　　。
第169章死约会（四）
　　明明知道刚才如果真的开枪，说不定她根本没机会在这里大放厥词。
　　可世间没有如果。
　　他……不是不敢开枪，只是莫名的舍不得开枪。
　　舍不得的下场就是还要听她在这里信口开河。
　　白未央随手再摘下一颗葡萄，旋即那颗葡萄在她的掌中，就跟子弹一般激射而出，下一秒，那颗葡萄就射在了封颂桀的胸口。
　　封颂桀看着掉落在地上的葡萄粒，忽地浑身一阵发凉。
　　她的准头那么厉害吗？
　　如果这不是一个葡萄，是一个微型炸弹。
　　扔过来的话，就全部完蛋了。
　　“我能在你的政府办公厅来去自如，你就知道我不会说着玩的，我想要你的命就跟吃饭那么简单。”白未央那张玩世不恭的笑脸上，满是天下太平的意味。
　　封颂桀知道自己赢不了了。
　　这小东西不止是狡猾，她能在政府办公厅来去自如，就说明她有绝对的必胜把握。
　　莫名的。
　　他忽然对她更加的志在必得。
　　除了她，他想不出来还有谁配得上他。
　　这个小东西，够味道。
　　白未央忽地看到他手中的枪被丢到了办公桌上。
　　“恩？”她眯起了双眸，打量着封颂桀，“你想干什么。”
　　“表现我的诚意。”他很是淡然的双手插在裤袋内。
　　“哦。”白未央毫不在意的道。
　　封颂桀有点气闷，他都丢下枪了，她还是没什么惊喜的表情吗？忽然他道：“你别以为我真不知道你的身份。我已经让人查出来了。”
　　“哦。”查出来了？
　　如果查出来了就不会让我来见你了，而是在封公馆直接堵我了。
　　白未央并没有把他的话放在心上。
　　封颂桀的双手撑在办公桌上，整个人隔着办公桌倾身过来，双眸阴鸷如霜。
　　“你们沈家都是这么培养大小姐的吗？”
　　沈家？
　　难道是江城那个大豪门沈家？
　　虽然不明白他为什么提到沈家，白未央但笑不语的点头：“是啊。”
　　“我知道你是谁，所以你也别跟我耍狠，小心我直接灭了沈家。”封颂桀满意的看着她温柔的笑脸。
　　“好。”白未央笑得越发深意了。
　　封颂桀以为自己终于猜中了她的身份，得意的不得了，坐在了办公桌上，想到了某件事，脸色有些铁青的问道。
　　“你跟白司翰还有婚约在身，你为什么要来招惹我。我想听听你的理由。”
　　白未央眨眨眼，气定神闲的道：“貌似阁下忘记了第一次见面是谁钻到我裙子下的？”
　　封颂桀：“……”
　　白未央理直气壮的道：“第二次你又拿枪指着我。人家可是相当无辜。”
　　她状似天真的摊摊手。
　　封颂桀英俊的脸紧绷着：“要不是你偷了我的配枪还有玉佩，我会第二次拿枪指你？”
　　白未央翻个白眼，铿锵有力的道：“你要不是钻我裙子下，我会报复性的偷你玉佩和配枪，只是给你点教训而已。你不知死活的第二次敢来兴师问罪，你不是找死是什么？”
　　“敢情还是我的错？”封颂桀对这丫头颠倒黑白的能力要无语了。
　　“知道错了就好，我原谅你。”白未央很大度仁慈的道。
　　“……”
　　封颂桀顷刻间失神。
　　这种自说自话的功力，怎么跟某人很像呢。
　　也许，只是错觉。
　　。
第170章死约会（五）
　　第170章死约会（五）
　　“歉也到了，双方也说清楚了，我走了。”白未央忽然扬手对封颂桀道。
　　封颂桀脑中正在思考着某些相关的问题，一抬头就看到她都走到窗边，他一个箭步走过去，抓住了她的衣角，“站住。”
　　白未央扭头，看着他竟然用抓住她衣角的手段，哭笑不得的蹙起眉，“一直叫我站住，我真要怀疑你爱上我了。所以这么依依不舍的不想我离开。”
　　爱上？
　　开什么玩笑。
　　封颂桀这才发现自己的动作，像是被踩到尾巴的猫，倏然收回手，别过脸看向窗外，“谁会爱上你一个小骗子。”
　　“那倒是。除非有病。”白未央靠在窗台上，肆意又懒散的看着他别扭的眉眼，“给你最后一分钟陈述你的事，否则我这次真要走了。”
　　封颂桀立刻回头，眸光深不见底，看着她朋克妆容的少年恣意，飞扬自我的年纪，像是一道难以抓住的风。
　　封颂桀垂着头。
　　“马上是我父亲的生日宴，我没有女伴，我想邀请你参加，做我女伴。”一鼓作气道。
　　“封司令？”白未央想到封司令的生日的确还有不到两周的时间。
　　“对。”封颂桀莫名的吞吞口水，有些害怕被拒绝。
　　“估计到时候名流云集，守卫森严，我不去。”他要是想来一个瓮中捉鳖的话，那她可真是插翅难逃。她不会让自己彻底置身于危险之中。
　　封颂桀眼神氤氲一片，薄唇微张：“我答应你，只要这次你做我女伴，之后我对你的所作所为既往不咎。再也不会追杀你。”
　　白未央笑得有些古怪的道：“让一个骗子出入政府人员的家，我会有坐牢的感觉。”
　　封颂桀的眉头拧成了麻花。
　　白未央知道这次不答应的话，恐怕今后她的安全真的成问题，她摆摆手道：“不过也不是不可能。”
　　封颂桀的脸色缓和下来，又有些不安的道：“到时候你会出现吧。”
　　“看我心情。”白未央潇洒帅气的笑了笑。
　　“我要得到确切的答案。”封颂桀鹰隼一般的目光紧紧的攫住她的眼睛。
　　“在你需要我的时候，我会出现的。”白未央笑眯眯道。
　　“你要是敢不出现的话，我会让人在沈家堵门！”封颂桀像是帝王一般的发号施令。
　　白未央故作无所谓的耸肩，“那你永远也不会再看到我。”
　　说着她就跳上了窗户，毫不掩饰的摸出射绳枪，一道极细的钢丝绳索从枪支内激射而出，远远的射向对面的建筑物。
　　让旁边的封颂桀看了吓一跳，瞠目结舌之余，冲着已经准备走的白未央压低了声音道：“好好好，我不堵门，你要以小仙女的形象出现。记得啊！”
　　“OK！”
　　白未央哈哈大笑着，就收绳，她整个人宛若一个炮弹般，飞向对面的建筑物。
　　底下的守卫士兵听到这张狂的笑声立刻一阵闻风而动，全都骚动起来，都将手中的长枪对准了天空。
　　封颂桀皱眉。
　　“慌什么慌！”
　　。
第171章坑儿的手段（一）
　　杨副官的脸色相当难看，立刻就奔上来，推开办公室的门，看着坐在那里的封颂桀，鞠躬到：“长官大人，是属下不够细心，才让贼人突破进来。”
　　封颂桀点燃了一支香烟，在烟雾缭绕中，他的声音就像是死神一般可怖，“平时督军府花钱养你们，但是一个大活人大白天的钻到我政府办公厅内，你们竟然都没看到？”
　　虽然长官大人只是轻飘飘的质问一句，却让杨副官感觉脸色火烧般的尴尬，只能垂着头，“属下等人守备不利。”
　　“算了，都下去吧。”封颂桀摆摆手，懒得跟这群饭桶多说。
　　杨副官挠着头，很尴尬的离去之前，想到了什么，回头，“长官大人，不知道她刚才来干什么？”
　　封颂桀眯起眼看着住在海边的杨副官，慢条斯理的道，“你想知道？”
　　杨副官对上封颂桀那双黑漆漆的眼，就知道自己逾矩了，惶恐的道，“属下不敢，属下先下去了。”
　　封颂桀坐在办公桌前，却是看不进去任何文件。
　　脑中一直走神着。
　　白未央在午睡结束前，就回到了封公馆，佯装成午睡醒来的样子，从房间内出来，坐在客厅内喝着咖啡，思考着封司令的生日宴上她该怎么出现，毕竟她只有一个人！不可能分身。
　　生日宴上她作为“养女”得出现，可封颂桀让“小仙女”出现，她分身乏术，怎么能一分二人同时出现在生日宴上呢？
　　吴素一身矜贵的藏红色旗袍，无比端美，精致的美妇人坐在白未央的旁边。
　　“你在想什么？”
　　白未央耸耸肩笑了笑，偷偷的给吴素道，“是这样的，封小二给我提了一个难题，这事儿需要娘亲的帮助。”
　　“什么？”吴素最喜欢有趣的事情了，一下子眼睛都亮了起来。
　　“话要从几天前的一封信说起。”
　　白未央草草的说了一下封颂桀的那封信，还有刚才的约定，吴素瞪大眼睛，凑前小声说，“可是你只有一个人，怎么能同时出现？”
　　“如果有一个人可以替我坐在您身边的话。”
　　白未央托着下巴思考起来，为今之计，是身边根本没有可以信任的人。
　　她苦恼的犹豫着，吴素已经奸笑起来，指了指不远处正在洒扫的二嫫，“我觉得那是一个合适的人选。”
　　吴素的贴身心腹，白未央看着二嫫的身高和胖瘦，虽然年纪大了，但是身形还是很清瘦，高矮胖瘦和白未央接近。只有脸……太特么老了。
　　“也不是不行。”二嫫做替身的话，她就不能只是简单的化妆易容，得用特殊材料打造一张“人皮面具”。
　　由吴素通知二嫫计划。两个人耳语了一翻，白未央就开始准备人皮面具去了。
　　吴素想到要坑封小二，整个人暴涨了十二分的激情！
　　二嫫从吴素口中得知白未央就是让整个江城为之疯狂的“小仙女”时，惊得下巴掉下来了，满地找下巴的同时，还要被迫听那个坑封颂桀的计划。
　　二嫫只要一想到封二爷满世界找小仙女，小仙女就在家中，她就不由得看着那惟恐天下不乱的太太……这样坑儿子，真的好吗？
　　。
第172章坑儿的手段（二）
　　白公馆。
　　白青莲和白红叶也在为封司令的生日宴悄然准备着。毕竟那位少帅大人现在没有夫人。
　　“娘，你看我这一身衣服怎么样？”
　　白红叶炫耀的展开一件漂亮的浅雪花色帕夫袖丝质克里诺林裙。
　　“娘，我的是这种颜色。”白青莲的洋裙是孔雀蓝帕夫袖丝质。
　　白周氏看着那两件华服洋裙都开心的要合不拢嘴了，拍着手称好，“好好好，都好看！”
　　白周氏给二人整理着衣服的线头，“这一次，封二爷解散后院，就是你们俩的机会！封司令的生日宴肯定是名媛千金云集，很多人挤破头的想做督军夫人呢。”
　　白青莲有些深意的道，“太太以前很喜欢我。”
　　白红叶翻个白眼，提醒着二姐，“太太现在最喜欢白老三！”
　　白青莲觉得四妹太过功利，明知道自己没希望还要这么跟她竞争，白青莲冷喝道：“那还不是做给外人看的。太太那么时髦洋气的一个人，怎么可能真的喜欢一个土包子啊。”
　　眼看着姐妹二人就要自己吵起来，白周氏赶紧转移话题，“不管怎么说，这次去了你们俩都要努力获得司令的目光，最好让司令看中，到时候生日宴上，娘招呼其他太太给你添油加醋几句，这婚事可就敲定了。”
　　白红叶道：“幸好沈婉静没回来。”不然压力真的大。
　　她光是要赢二姐已经很困难了，还要赢沈家那位，那她会真的没自信。
　　白青莲本就和沈婉静算是死对头，江城双姝……就像是南慕容北乔峰。北乔峰实力名气兼具，南慕容就有点徒有虚名了。所以白青莲觉得四妹故意提起这个名字，像是在说，沈婉静要是来，还有你的份儿吗？
　　这让她脸色乍红乍白。
　　白周氏道：“沈婉静就算在也没关系，我打听过了。沈婉静跟东北军阀少帅白司翰已经订了婚约，所以不会和你们抢人。”
　　白青莲瞪了一眼白红叶，这才缓缓道：“那肯定未来督军夫人是我们的姐妹的囊中之物。”
　　封司令生日的前几天，封公馆就开始上上下下的大清扫，同时布置着生日宴的会场。
　　白未央表现的极为低调，整天在房间看着一本医书。
　　就在生日宴的三天前，封颂桀敲了敲她房间的门，旋即淡漠的走进来，一张脸没什么表情。
　　白未央坐起身，随手将医书给放到了书桌上，托着腮凝视着依靠着门边的男人。
　　“恩？哥哥，有事吗？”
　　封颂桀没料想到她真的那么乖在房间看书，跟她那土包子的画风完全不符合，他将手握拳在嘴边咳嗽了一声，“这次生日宴，希望你能别在宴会上多说话。”
　　“哦。”怕她出丑。了解。
　　“到时候来的可全都是名流权贵绅士，你任何一个不恰当的行为都会让封家脸面无光。”封颂桀直截了当的说明。
　　白未央故作委屈的瘪着嘴，眼中含着泪花，扁着嘴角，“可是娘没嫌弃过我。”
　　封颂桀道：“我娘为人豁达……”
　　白未央接话道：“那就是哥哥为人小气，所以一直这么啰啰嗦嗦的让我这也不能做，那也不能做。如果你真的不想我参加宴会的话，我不参加就是了。”
　　。
第173章坑儿的手段（三）
　　不参加？
　　封颂桀内心很不想这个土包子参加，但是不参加的话，到时候别人会怎么笑话封家，他铁青着脸道：“宴会照旧参加，但坐在娘身边，不要随便插话多嘴。”
　　白未央佯装破涕为笑，“好的，哥哥。”
　　不说话正好，二嫫也不会露馅。
　　面对这么乖巧的白老三，封颂桀皱着眉，总感觉很烦躁，但是离去前，仍然夸赞的说了一句，“最近的你很乖。”
　　“……”
　　白未央瞪大眼睛，望着他摔门离去的背影，翻了一个大大的白眼。
　　呵！
　　白未央在下午，将打造的人皮面具塞到怀中，想找二嫫试试面具是否服帖，甫一下楼，就撞在了一个男人的怀中，她机敏的后退一步，“对不起。”
　　“你是……”
　　耳畔传来一道低沉华丽的男性嗓音。
　　白未央抬眸，就对上一双锋利的英目。来人剑眉如刀削般刚毅伟岸，整张脸棱角分明犹如斧凿刀刻一般，神色却格外的孤冷傲慢。光是这一身的气势，不难猜出他的身份。
　　应该是封家的大少爷。
　　封宗诚。
　　白未央感觉他的目光幽邃却冰冷，泛着刺骨的冷芒射在她的身上，似乎要将她给看个通透似的。
　　白未央扮演的养女，是个没什么头脑的土包子，她自然不敢直视对方的眼。
　　只是眼角的余光扫到封宗诚一脸的肃杀阴鸷，气势十足居高临下的望着她的头顶。这是个精明阴狠的男人，跟封颂桀不相上下。
　　“是封小二的前妻，也是我娘认可的封家小妹，对吧。”
　　这声音该死的特么好听极了。
　　白未央故作天真无邪的抬头，“你是哪位哥哥呀？”
　　封宗诚：“我是大哥。”
　　“大哥好。”白未央一双水汪汪的眼睛，笑得弯弯的，乖巧的叫大哥，下一秒，她就感觉一只大手缓缓的抚上了她的脑袋，揉了揉，就像是摸自家的猫那般，还说了两个字。
　　“真乖！~”
　　白未央被摸得有些反应不上来。
　　她很少被人摸头。
　　等回过神，她已经被这个男人牵着往沙发那边走。
　　“我给你买了甜点回来。”
　　“呃……”
　　白未央坐下后，就看到茶几上放着一个小蛋糕盒，打开后，里头是一个巧克力蛋糕，巧克力……看的白未央眼睛都直了。
　　封宗诚：“吃吧。”
　　白未央抗拒不了甜食，尤其是巧克力，就径自开始享用起美食来。
　　少女跪坐在意大利手织的羊毛地毯上，趴在匈牙利风的茶几上，每吃一口蛋糕都露出极为心满意足的表情，眼底透着无邪的天真单纯，让人看的两眼发绿。
　　封宗诚：“好吃吗？”
　　“好次。”白未央吃着巧克力蛋糕，含糊不清的道。
　　“真是个可爱的小东西。”封宗诚顺手上去，又摸在了少女的头顶，仿佛给一只满足吃东西的猫咪顺毛似的。
　　动作无比的娴熟。
　　刚进来的封颂桀就看到大哥摸着她脑袋的一幕，封颂桀脸色一下子就黑了。
　　“你们在干嘛？”
　　。
第174章坑儿的手段（四）
　　白未央只是看了一眼封颂桀，就继续心满意足的吃蛋糕。
　　封宗诚的长腿交叠，坐在沙发上，扯着旁边少女的衣角玩，“你看不出来，我在和妹妹玩耍吗？”
　　少女跪在他的脚边，吃蛋糕。
　　这画面在封颂桀的眼中看起来格外的暧昧。
　　咬牙切齿的道。
　　“大哥，你可真是闲啊。”
　　“过几天就是爹的生日宴，我自然要闲下来了。”封宗诚的手摸着少女的脑袋，就像是在摸什么小动物一般，他也很腻意，“更何况家中还有个这么可爱的妹妹，我以后回封公馆来住。”
　　从不在封公馆住的封家老大，现在要回封公馆居住，虽然只是想和妹妹玩，但是封颂桀看着少女那么乖巧的模样，就没来由的火大，她就不知道反抗吗？分明对他说话时那么大小声！再说大哥这个变态分明把她当宠物了。
　　封颂桀瞪着封宗诚，“你可从不在封公馆住。”
　　封宗诚斜睨了一眼说话带刺的封颂桀，“妹妹对我都不熟悉，我当然要和妹妹好好的培养培养感情。不回家住怎么培养感情？”
　　感情？
　　要培养感情吗？
　　封颂桀抽搐着嘴角，“什么感情？”
　　“不是兄妹之情，你觉得是什么感情？”封宗诚觉得封小二问的真奇怪，想了想，“该不会因为她是你前妻，你还在耿耿于怀吧？”
　　“并没有。”封颂桀斩钉截铁的表示。
　　封宗诚抚摸着少女的背部，刚毅沉稳的眉眼中满是一片柔和，“那就好。你们的婚姻本来就只有几天，又没发生关系！再说，她这种青涩单纯的类型，我感觉也不是你的菜！所以以后为了避嫌起见，你就少管妹妹的事，妹妹是家里的宝贝，你以后不许欺负妹妹。”
　　妈的。
　　到底谁欺负谁啊。
　　他只是问了一句话而已，就被将了一军。
　　封颂桀感觉这家彻底没有他活的路了。
　　白未央边吃蛋糕，也听到二人的对话，扭过头，趴在封宗诚的大腿上低着头闷笑，大哥好棒，我要给大哥疯狂打call！
　　“如果可以的话，你以后别整天呆在封公馆，住你督军府去！要是觉得寂寞了，重新找几个姨奶奶便是。”封宗诚鹰隼般的目光攫住封颂桀。
　　“我找不找姨奶奶，不劳大哥操心。”封颂桀简直快疯了，气的快抓狂，重重的道，“大哥才是，这是妹妹，你可别以为这是家里的宠物。”
　　“我知道央央是妹妹。”封宗诚温柔的摸摸白未央的头。
　　白未央见封宗诚亲自拿起勺子，给她挖了一勺巧克力蛋糕送入嘴前，她张嘴就吞下去，露出了腻意满足的表情。
　　封宗诚：“好吃吗？”
　　白未央：“好吃。”
　　封颂桀：“……”
　　那确实是兄妹之间亲昵的举动，可是在封颂桀眼底看起来，却是怎么看怎么碍眼，恶狠狠的丢下一句，“你们爱怎样怎样吧。”
　　封颂桀就板着脸离开了。
　　独自走到后院，站在一片花丛前，努力的深呼吸着，想减少自己内心的愤怒。
　　李副官刚才在门外看到封颂桀跟封家大哥脸红脖子粗的那一幕了。
　　她内心隐隐有一个不妙的猜测。
　　。
第175章坑儿的手段（五）
　　长官大人过于关心白老三和什么人接触了，总有些不妥当。
　　李副官跟到封颂桀身后，看着长官大人心烦意乱的模样，她觉得作为属下该为长官大人分忧解难，于是小心翼翼的道。
　　“大人，白老三作为您的前妻，您其实可以不必太过关心她。”
　　“我没关心她。”本来心中就因为这个家的人都喜欢围着一个土包子转而耿耿于怀，又被李副官这么提醒，让封颂桀就更加不爽了。
　　“可是您看着白老三和大少爷在一起，您并不开心。”李副官一针见血的道。
　　“我没有不开心，只是不爽。”封颂桀猛地说出口，自己都呆了，他到底在不爽什么？
　　他也不明白。
　　就是一股子憋屈。
　　大概是家中所有人都挺喜欢她。并且有点小宠溺那丫头。就是这点让他不爽。仿佛他们中，就他不识货而已。
　　虽然他也承认，她不故意气他时，乖巧温顺的模样，的确有那么几分算的上可爱，可是，只有可爱而已。
　　李副官道：“大人，下官感觉您有点喜欢上白老三了。”
　　李副官说完这句话，心中是忐忑不安的。
　　她不知道自己的猜测是否准确。
　　果然，她说完后，场面一片寂静。只有秋季的微风拂过面，带着几片枯黄的落叶撒下来。
　　封颂桀蹙着眉。
　　摇头。
　　很平静的说，“并不是喜欢。”
　　李副官道：“那就是因为她是您前妻，又休了您，遂您心中还在介怀那件事，所以只要她存在于您面前，您就略微不爽。”
　　封颂桀若有所思的点头。
　　刚才李副官说他喜欢她，封颂桀才瞬间明白，他比起那丫头，更想得到的是小仙女，是男女间的喜欢。
　　虽然已经确认小仙女就是沈家的沈婉静，但他还是想拿掉她的伪装。这次生日宴结束后，试探下她的感情。看看她真要远嫁到东北那偏冷的地方去，还是留在温暖如春的东南。
　　那么对于白老三，以后就真的把她当做妹妹看待吧。
　　——白未央吃完蛋糕，等天色已晚后，百无聊赖的她，对大家道过晚安之后，坐在房内化妆，想出门溜达一圈。
　　结果正在给脸上涂碳粉时，门板霍然打开，白未央连转身都没来得及，一扭头，就对上了一双诧异的眼。
　　来人是封颂桀。
　　气氛寂静的一根针掉在地上都清晰无比。
　　这一刻，白未央感觉一切都完了。
　　心中哀嚎着自己太大意，忘记反锁门。
　　心脏如擂鼓似的跳动，咚咚咚的快要从心口蹦出来。
　　她亲眼看到那家伙的眼神一直看着她黑漆漆的脸，该死，肯定猜到了吧！
　　这一次，估计很难掩饰过去了，“人赃并获”！
　　我等会该怎么对他解释呢？说我摔到煤堆里去了不知道他会信吗？或者说下午我在厨房烧火做饭这脸是被烟给熏得？不过以这家伙的敏锐程度，肯定会立刻猜到我就是小仙女了吧！
　　白未央心如死灰，脸上努力的挤出一个艰难万分的微笑。
　　笑比哭还难看说的就是此情此景了吧。
　　白未央感觉这一刻就像是过了几个世纪那么漫长。
　　。
第176章坑儿的手段（六）
　　倏的。
　　封颂桀：“你在干嘛？”
　　白未央尬笑的脸猛地僵住，这一瞬间真的不知道该怎么思考才对。结合着他纳闷的表情分析着他这个问题的意思，难道他迟钝的没发现我是谁，只是单纯的问我把脸涂黑在干嘛？
　　白未央收紧的心脏放松了些，仍然忐忑不安的吞着口水，格外小心的反问：“你认为我在干嘛？”
　　封颂桀走进来，瞪着她黑乎乎的脸，“你把脸画的这么黑，难不成是想假扮传闻中的小仙女？”
　　假扮？
　　的确是想假扮。
　　白未央讪讪的一笑，不自在的摸摸脸，“又被你发现了啊。太过聪明也不是好事哟。”
　　封颂桀冷哼：“你也不看看自己有几斤几两，涂黑扮成她倒是可以，但是你有那种本事吗？会唱歌吗？会跳舞吗？好的不学净学坏！好好的做你土包子这份很有前途的职业去吧。”
　　白未央一边在心中骂着这混蛋，我得罪你了吗？至于这么怨念我？
　　面上还要点头哈腰，“哥哥，我会加油的！”
　　封颂桀颔首，边走出去边嘀咕着，“痴线！好好的假扮什么小仙女，真以为自己扮成黑脸就是那家伙了啊！不知道我都查出来她的身份了吗？”
　　白未央看着猛然被拉上的房门瞠目结舌，在他的声音渐行渐远后，白未央一个箭步冲过去，就立刻把房门反锁好。靠在门板上大口大口的喘气。下意识的摸摸脸，她心里有些略纠结，特么的那家伙是个大木头吗？竟然这样都没发现我？
　　不过白未央稍微想想也能明白，一般人根本不会把小仙女和白老三划上等号。谁让白老三标准的肚子里没几两墨水，更不会英文，也没进过武馆，两个人截然不同，他想不到也是情理之中。谁又能想到我是未来的呢？
　　白未央现在对于封颂桀把她想成沈家沈婉静这事儿，她感兴趣极了。
　　估计很快会有好戏看。
　　白未央生怕封颂桀又打个回马枪，就谨慎的没有再化妆，洗完脸睡觉，直到深更半夜，她换了一身黑衣，悄无声息的离开了封公馆，来到了仙乐门九爷的房间。
　　“我的小皮箱是不是在你这里？”
　　“封司令马上要过生日了，你还有空往外面跑，不怕被发现？”九爷已经对她的神出鬼没司空见惯了。
　　自从知道她的身份后，就知道为什么她为什么总是不合常理的时间出来，肯定是封家守卫森严，她还要扮演好“妹妹白老三”那个角色。
　　白未央一眼就看到角落内的小皮箱根本没人动过，都铺了一层淡淡的灰尘，她走上前，拍了拍灰尘，旋即迅速的打开皮箱，从里头拿出那个老式照相机，“你这里有没有照相馆？”
　　九爷道：“仙乐门内就有。”
　　平素姑娘们拍个纪念照，宣传照，就在仙乐门三楼的一间专用照相馆内拍摄。
　　白未央嘿嘿一笑，“借我用用。”
　　“好。”
　　九爷带她到照相馆内，白未央就立刻把他推出去，一个人钻到暗房内冲洗照片，一直忙到早晨，白未央才扶着老腰走出来。
　　一眼就看到九爷还站在那里，替她守着门。
　　“我吩咐他们不许靠近。”
　　。
第177章坑儿的手段（七）
　　白未央张张嘴，不好意思的挠头，“可你也不用在这里一直等我，坐房间喝喝茶也行。”
　　九爷道：“我想替你守门。”
　　白未央愣了愣，眨眨眼：“所以说九爷人最好了。”
　　眼看着玉兔西垂，朝阳冉冉升起。白未央心中暗叫糟糕，昨夜一直在等照片晾干，耗费了太久的时间。
　　她迅速的将照相机塞到九爷的怀中，“替我装到小皮箱内！”
　　她就迅速的从仙乐门的后门离开，叫了一辆黄包车，火速的往封公馆赶去，等回到房间洗过澡卸妆过后，确认门缝内夹得那张纸片还在，她才放心的开门下楼吃早饭。
　　她不知道，仙乐门被九爷拿着那台照相机，有些咋舌，“新式”德国产的照相机，在她手中却一点也不在意。这丫头……九爷边往房间走，边在心中困惑着，她到底是什么来历，为何白老三会这些奇奇怪怪的东西，她有学过吗？
　　生日宴是下午三点开始。
　　吴素一大早，就把白未央和二嫫叫到了白未央的房间，三人来了一番会谈，吴素说了关于封宗诚这几天的行为。
　　“恐怕宴会一开始那家伙会寸步不离的跟着你。”
　　白未央汗颜的想，封大哥一直都很喜欢她，这几天除去睡觉，吃饭玩耍封大哥都跟她一起，的确很难逃过他的眼睛。
　　吴素摸着下巴，一副认真的表情道：“那就等关键时刻，小仙女再出现吧！”
　　二嫫冷汗直流的道：“小仙女一出现，大家的视线都会在小仙女身上，就没人注意白老三了！”
　　一想到自己要扮妹妹，二嫫就感觉头皮发麻，但已经箭在弦上，不得不发。她只能像个战士似的重重点头。
　　大家重新的将计划给梳理一遍。
　　吴素将早就暗中给“小仙女”准备的衣服也放到柜子中，“二嫫就易容等在你房间，中途你假装尿遁时上楼，迅速的换衣服，从窗户出去，一切神不知鬼不觉，二嫫从你房间出来！完美！”
　　大家点点头。
　　都有点开始赶赴战场的激情心态。
　　只不过刚鬼鬼祟祟的开完会，一块走出房间，正好封颂桀也从隔壁房间走出来，看着三人笑得很古怪。
　　“你们在房间干什么？”
　　吴素迅速板起脸，“你什么时候管起你老娘的行为了？是不是以后等我老了上几次厕所你都要过问一下？”
　　“……”
　　封颂桀被噎的无话可说。
　　他只是很少见到二嫫和吴素一块进那家伙的房间而已。
　　至于这么火气大吗？
　　吃了炸药了吗？
　　封颂桀赶紧远离炸药桶。
　　三人松了一口气。
　　白未央心想，这家伙是机警来很机警，迟钝来也很迟钝，她一下楼，就看到一个裁缝站在封颂桀面前，替他整理着那身崭新的西装。
　　一身定制版黑色西装的封颂桀，头发用摩丝全部定型在脑后，皮鞋擦得锃亮，像极了英伦绅士。
　　白未央坐在沙发上喝着咖啡，望着封颂桀嘴角不时溢出的可疑微笑。
　　“你爸的生日宴你那么开心做什么？”
　　封颂桀看也没看白未央一眼，径自摸着西装的领子道，“今天要见女朋友。”
　　噗呲。
　　白未央一口咖啡喷了满桌。
　　（四更完毕，求推荐票~~有喜欢的人打赏下100书币，让粉丝榜好看点啊，老铁们。）
　　。
第178章坑儿的手段（八）
　　封颂桀不屑的撇了一眼喷了咖啡的白未央，“你有没有一点礼貌了？”
　　“对不起，实在是太过震惊。”白未央赶紧拿起小手帕就擦拭着嘴角的咖啡，干笑着。
　　心中寻思着。
　　他说的女朋友……该不会就是“小仙女”吧？这家伙到底多自说自话啊，问过我的意见了没？还是说老娘答应做你女伴，你就真把自己当男朋友自居了。
　　这一刻，白未央的心情是极度复杂的。
　　封颂桀见她神情千回百转，便高傲的道：“你现在是我妹妹，咱们好聚好散，男婚女嫁各不相干。我有了新女朋友你就这么吃惊，等我结婚时你不会要来闹婚吧？”
　　卧槽。
　　闹婚。
　　白未央将茶几擦干净，为了确认起见，她小心翼翼的问。
　　“请问哥哥你新女朋友是谁？”
　　“到时候你就知道了。”封颂桀得意的昂着头道。
　　白未央在心中将封颂桀给骂了一个狗血淋头，精准的诠释着内心Mmp，表面笑嘻嘻，还要故作高尚的道：“配得上督军大人的必然是人中龙凤，那人家就提前恭喜哥哥了。”
　　“哼。”
　　封颂桀并没有理睬她的反讽。
　　随着时间的推移，很快就到了下午三点，封公馆门口这条道上很快就停满了各式各样的名贵进口豪车，清一色的黑皮，看着十分壮观。
　　白未央从二楼看过去，心想，这恐怕是把整个江城的大人物都聚齐了吧！
　　她一身烟青色的旗袍，如同江南春色之下的一树雪梨，当挽着吴素的手从二楼走下时，便吸引了很多宾客的目光。
　　大家都目不转盯的看着打扮的如同满清后裔的贵族少女，她那单薄的身体最近被好吃好喝给养的有些玲珑标致了起来。
　　封颂桀眼角的余光也看到了她。
　　这一瞬，他感觉天天在一块，他却有些不认识她了，明明是个土包子丫头，为什么打扮起来倒显出了清贵之气，夹杂着高雅。
　　“听说司令最近认了一个干女儿。”
　　“就是我们家央央啊，那孩子忒可爱了。”
　　“那我们肯定要好好的认识认识。”
　　封振南就招呼着下楼的白未央，“来来来，央央，快和几位叔叔伯伯认识一下。”
　　白未央乖巧的走到爹身边，封振南拍着她的小肩膀给几位江城的大人物介绍着，全都是法租界和英租界的外国权贵。
　　几个外国人看着少女脸上那似水莲花不胜凉风的娇羞微笑，一身的小女孩味道，可爱又天真，水汪汪的眼睛里写满了无邪。
　　让人爱的两眼发绿。
　　“封家二少还是太年轻啊，央央如此可爱，督军大人却不喜欢，真是暴殄天物啊。”
　　“yes，Idon'tunderstand”
　　“she’ssocute.”
　　吴素见白未央人人都夸赞，笑得合不拢嘴，“可不是么，我家封小二傻啊。”
　　因为一直注视着那边的关系，所以封颂桀敏锐的听到别人的谈话，自然也听到自家娘亲怎么黑他的话，他的脸跟锅底似的。
　　嘴角绷成了一条直线。
　　。
第179章坑儿的手段（九）
　　封颂桀站在门口，一直望着门外，期待着某人出现，可是一直等到的是其他长辈，江城各路大人物。
　　封颂桀是督军大人，诸人看到他自然是一阵嘘寒问暖。这以后发财可全都指望着江北省的政策了。
　　忽地，有的人故意问了一句。
　　“督军大人今天来没有带女伴吗？”
　　封颂桀的表情有点僵硬，“张德公，客气了。我有女伴的。”
　　张德公今天右手边有个姑娘，长得一副标致干净的样子，张德公道：“我还说小女张曼玉也来了，想和督军大人认识认识呢。”
　　“呵呵。”
　　封颂桀根本看也没看张德公身边的小丫头，他满脑子都在咒骂着某个失约的女人，说好的过来呢？你死哪儿去了，难道真的要我去沈家亲自叫你。
　　说起来封颂桀扫过去，沈家的沈唐公也过来给封振南道贺，封颂桀一路和几个长辈寒暄过后，才到后院喘了一口气，“真是可恶。”那个小东西还不给我出现。
　　封颂桀方退到窗帘后面，恰好看到熟悉的烟青色旗袍少女，趴在窗台上，望着黄昏漫天的碎金色阳光，眼神充满了腻意闲散，就像是一直慵懒的猫咪。
　　白未央浮生偷得几回闲，没想到眼角的余光正对上封颂桀那双发怔的眼，她眼尾轻挑，打趣的道，“二哥，您的女朋友呢。”
　　“她还在家梳妆打扮呢。”封颂桀心中又骂了某人好几回。
　　白未央摸着下巴，一脸的悠闲自在，“肯定是长的太丑了才需要梳妆打扮，像是我们这种国色天香天生丽质上帝的宠儿根本不需要化妆的，我们都素颜！”
　　封颂桀当时的表情就迷了，“你再多说两句，我保证你的舌头马上就要没了。”
　　“呵。”白未央撇嘴，翻了一个白眼离开了他所在的空间。
　　封颂桀望着她的背影，心中忖度着，莫非是嫉妒我有女朋友了，自己还是单身狗？也对，男人离婚后再娶一个轻轻松松，尤其他还是江北省的督军大人，想要什么女人没有？赶着上门给他送呢。女人就不一样，离婚的女人豆腐渣。况且前夫是江北省督军，也没人敢要她。这以后……真难了。
　　白未央要是知道某人已经开始替她操心二嫁的问题，恐怕会笑死。
　　白未央刚从后院离开，就远远的看到白家的几个人出现了，白青莲和白红叶都是宽大的克里诺林裙，戴着大沿儿礼帽，打扮的像是刚留洋会来的模样，白周氏带着女儿们在整个宴会场内游走，觥筹交错碰杯欢喜，就像是老鸨带着旗下两只交际花蝴蝶，开始和各家大款认识认识，以后好钓凯子。
　　白未央向来对宴会没什么好感，她也不是一个长歌善舞的人。
　　刚欲转身离去前。
　　“这不是我家的妹妹吗？”
　　白未央回眸，看着白青莲一脸温婉柔情的模样，只不过眼底那抹野心和霸道怎么也藏不住而泄露出来，好大的一朵白莲花啊。
　　白未央耸肩微笑：“咦，你们是谁啊？”
　　白青莲当时就迷了，有些愣住，“你不知道我是谁？”
　　。
第180章坑儿的手段（十）
　　怎么可能不认识，怎么懒得搭理你而已，“抱歉哦，人家是傻子嘛。记性不太好。你们是谁啊。”笑的一脸天真无邪的白未央，茶点把白青莲给气到吐血。
　　白青莲感觉旁边的客人都在看自己，她顿时觉得下不来台，帽子下的脸阴沉如霜，“未央。我是你姐姐。”
　　白未央宛若脑中灯泡一闪的表情，惊喜的道，“哦，想起来了，同父异母的姊妹啊。祝姐姐今天在封公馆玩的开心啊，就当做自己家不必客气！”
　　待白未央离去。
　　刚才完全没给白青莲说话，只顾着看热闹的白红叶，忍着笑意，拍着二姐的肩膀，状似安慰的道。
　　“也不知道她在拽什么拽，不就是被太太认做干女儿了嘛，还真把这里当做自己家了啊。”
　　“可恶。”
　　白青莲瞪了一眼白红叶，对自家这塑料姐妹情真是感觉无语，本以为四妹刚才能给她说两句话，结果真是坐山观虎斗！
　　白红叶看到封颂桀一个人在那边，对白青莲说了一句失陪，就想冲过去，结果被白青莲一把拉住。
　　“妹妹，你想过去干什么？”
　　“当然是安慰颂桀哥哥受伤的心。他可是被前妻抛弃了的可怜男人。”
　　白红叶一脸要抚慰的神情，却是被白青莲拉住。
　　“你没看到他已经很烦的样子，这时候过去指不定等会更烦你。”
　　“是吗？”
　　白红叶瞅过去，也觉得封颂桀似乎忙着应付客人，似乎应接不暇。
　　封颂桀一个人游走在宾客之间的样子，让很多在场的权贵也看在眼底。
　　三五一群聚在一块，边谈着最近的全国局势，话题逐渐扯到了封颂桀的身上。毕竟前段时间督军大人大婚没几天又离婚，这早已成为江城民众茶余饭后的一桩笑谈。
　　“督军大人竟然没有带女伴前来。真是稀奇啊。”
　　“估计是因为前妻在这里呢，怎么好意思带女伴。”
　　提到女伴了，大家下意识的想到一个人。
　　“今天这宴会，要是有最近仙乐门那位小仙女助兴唱歌，那就实在是锦上添花啊。”
　　“只可惜九爷始终不肯透漏小仙女的身份，真是让人气的牙痒痒。”
　　“九爷怕咱们知道了跟她抢吧。”
　　“我感觉小仙女不是九爷的女人。我打听过了，仙乐门内的歌女以及工作人员似乎也没见过小仙女出现过几次。”
　　“不过我总感觉那气势，还有英文的标准程度，该不会是哪家千金闲着没事在仙乐门唱几首歌吧？不然怎么会不敢以真面目示人？”
　　“对对对，我也这么想的。否则哪个歌女英文能那么6.”
　　诸人全部赞叹的点头。
　　“喝过洋墨水的千金名媛，所以不想露脸吧。”
　　“可是看她经常能在仙乐门内唱歌，估计是江城本地人。”
　　“哇，那这么想的话，范围就缩的很小了。”
　　“今天的封司令生日宴恰好聚集了江城各大名媛千金，沈老板也过来了呢。就是沈家千金沈婉静还没从外国回来。”
　　“等会叫在场的姑娘一人来一曲，比试比试，不就知道了。”
　　大家不禁的开始佩服自己的机智头脑，等会两三下的就能知道那位神秘的小仙女是谁。
　　。
第181章小仙女出场（一）
　　这些对话恰好被旁边的白青莲和白红叶听到，二人兴奋的满脸通红跑到白周氏身边，白周氏自然也听到了，赶紧就道。
　　“你们俩听到了没？那几个叔公们刚才谈论着，打算等会让名媛们都表演一下，你们的机会来了。”
　　这是封司令的生日宴。封司令四十多岁生日，江城权贵和租界内外的外国人都来了，正是表现自己的好机会。
　　白红叶首先道：“娘，那我等会跳舞。”
　　白青莲道：“我唱《春江花月夜》。”
　　“今晚小仙女不在，沈婉静还没回来，完全是你们的天下。”白周氏完全是胜券在握的表情。她家的白青莲是江城双姝之一，今晚等会青莲唱歌时带节奏的夸赞一番，肯定是群情激愤，就算得不到封颂桀，也能掳获几个外国权贵的心，指不定以后能嫁到法国，她女儿要是能拥有一座城堡，她也能跟着沾沾光。
　　宴会开始后。
　　大家就还在吃饭跳舞，封家老三没回来，封大哥身兼法租界公董局的局长，一直在跟几个外国权贵用熟练的英文交谈着什么，吴素拉着白未央陪司令坐在一块。
　　眼看着封颂桀像是热锅上的蚂蚁，如坐针毡，那些权贵们又商量让姑娘们表演点节目助兴，白未央觉得时间差不多了。
　　再不出现的话，她跟封颂桀的约定唯恐就不作数了。
　　“娘，我有点困了，这身衣服紧的慌，我上去换一身衣服再休息会。”
　　吴素机警的对她眨眨眼，“好，你先上去休息会。快点下来哦。”
　　“好。”
　　封颂桀不小心瞄到了白未央上楼的身影，他心里也很烦躁，决定上楼休息一会。
　　进房间后，在床上躺了约莫一盏茶的时间，他感觉窗外有一个黑影飘过去了，下意识的就扫了一眼，结果什么也没有，在露台上看到隔壁的灯光还亮着。
　　那丫头还在房间赖着？
　　封颂桀出门下楼对付客人时，想了想，就叫叫她吧。
　　然后走到隔壁，还没敲门呢，房门就被打开了。
　　四目相对时。
　　封颂桀道：“你要下楼吗？”
　　“白未央”一脸懵逼的点点头。
　　“恩。”
　　封颂桀在前面走。
　　后面的“白未央”赶紧小碎步的跟上。
　　封颂桀觉得今天这丫头难道真因为我的话在意了？
　　他在走下楼梯前，猛地转身，将她禁锢在墙壁上，因为楼下太吵闹，他凑近她的耳畔道。
　　“你是不是很在意我说有女朋友那件事啊。”
　　“……”
　　这个“白未央”自然不是真的白未央，是二嫫用人皮面具假扮的！
　　二嫫已经整个人都绷紧，方的不行。
　　一出声可就露馅了！
　　只能呆呆傻傻的点点头。
　　封颂桀颔首，嘴角扯开了无比性感的微笑，“我老感觉你最近乖的有点过分，难道你怕我吃了你不成？”
　　“白未央”歪着头打量着二少爷，从二嫫的角度出发，她怎么感觉二少爷有点喜欢央央呢，不然也不会说这种话。
　　封颂桀见“白未央”不说话，一脸惧怕的垂着头，叹气。
　　揉了揉她的脑袋。
　　“你现在怎么变得这么怕我！”
　　二嫫因为被摸头的关系，全身的细胞都揪了起来。
　　这样再对话下去，真的要露馅了。
　　封颂桀看着“白未央”气鼓鼓的瘪着嘴，那小模样还非常的可爱，他因为被放鸽子的烦躁心情一瞬间一扫而光，伸手就想捏捏她的脸蛋。
　　二嫫看到封颂桀伸出的手，这一瞬间生无可恋。
　　小姐，完犊子了。二少爷要拆下我的面具了！！
　　。
第182章小仙女出场（二）
　　就在这千钧一发间。
　　楼下响起了一阵热烈的吵杂声音。
　　封颂桀蹙眉，居然很多人都在高喊着。
　　“竟然是小仙女！！”
　　楼上准备捏“白未央”脸蛋的封颂桀，僵在原地，全身的血液都从脚底板冲到了大脑，二嫫第一次看到自家二少爷露出了那种喜形于色的表情，像是小旋风一般的就嗖的转身往楼下冲去。
　　那种拔腿疾步下楼的封颂桀看呆了二嫫，看来刚才以为二少爷喜欢央央纯粹是错觉吧。
　　他就是闲着无聊逗逗猫的心态。
　　——白未央以绳索枪直接飞身到封公馆外面，因为封公馆内今晚本身很乱，又热闹，所以没人注意一道黑影消失，她将身上的黑布扔到树上，将绳索枪塞到大腿侧的枪套内，然后抖了抖裙摆，大大方方的走向封公馆。
　　两位守卫格外认真的拦住她。
　　“请拿出邀请函。”
　　邀请函？
　　白未央自然是没有的。
　　脸上带着梅花面具的她，晃了晃裙摆，“仙乐门歌姬小仙女今晚来给封司令庆祝生日，不知道欢迎否？”
　　守卫正在犹豫间。
　　远远的就看到白色大理石柱旁，司令太太吴素在那边摆手。
　　“哎呀，是仙乐门的小仙女也来了，快进来快进来。”
　　白未央眨眨眼，几个守卫立刻放行，吴素已经径自进去了，庭院内少数几个宾客，正在诧异的看着那有些熟悉的梅花面具……大概是还没反应上来。
　　只是望着少女一步步的踏入宴会厅，几个宾客才猛地咋舌。
　　小仙女。
　　唱“来啊快活啊”的那位小仙女，唱我心永恒的那位小仙女！仙乐门那位神秘无比的小仙女，特么的今天怎么会出现在这里。
　　大家目送着少女踏入宴会厅，才迅速的跟了进去。
　　当梅花面具的少女踏入宴会厅后，先是引发了小范围内的骚动，因为那一身漂亮的星空克里诺林裙实在是太美了。
　　美的就像是《灰姑娘》中仙度瑞拉那一身永夜灿烂的蓝，裙子上点缀着漂亮的水钻，就像是夜幕中悬挂的星星。
　　纤细的腰肢，层层叠叠的洋裙，露出在外的白嫩手臂戴着半透明的蕾丝手套，头发简单的挽起成公主型，后半截一束束微卷散落下来，这样一个永夜的小公主就这样踏入人间，看的每个人目光都呆了。
　　视线紧紧的攫住她不放，生怕自己眨眼后错漏任何一个细节，又怕自己一眨眼眼前的美景就消失。她到底是人类的化身，还是神仙下凡，大家说不清。
　　这也是白周氏和白青莲白红叶“正式”见到“小仙女”的首次。在之前皆是只闻其名不见其人，白青莲不止一次的在心中怨念过，什么小仙女嘛，一个戏子罢了，还真把自己当回事了。
　　如今见到，白青莲受到了深深的震撼，尽管对方戴着面具，她都感觉到了那种气场全开！
　　一种睥睨全场的傲世群雄感，一种漫不经心又吸引着所有人目光的淡定不羁，该死，白青莲这一刻感觉自己弱了。
　　白红叶则是下意识的低头看了一眼自己的裙子，有些不满的嘟起了小嘴。
　　。
第183章小仙女出场（三）
　　第183章
　　“你是小仙女？”有人从恍惚间醒来，首先问道。
　　“恩。”白未央偏着头，眨眨眼，浅浅一笑答道。
　　“仙乐门的那位小仙女。”对方像是为了确认一般，吞吞口水又问。
　　“对。”不置可否的颔首。
　　少女站在入口处，那一身星空洋裙吸引了所有人的目光，让人魂牵梦萦。
　　就在这种满场惊艳的目光中，有一个法兰西的金发男人随手从花瓶中摸了一支玫瑰，嗅了一口，走过来，先是绅士的鞠躬，然后将花送给白未央。
　　“我很喜欢你的那首《美丽的小岛》，不知道小仙女可否和在下跳一支舞。”满口洋腔洋调，却看得出来他的真心。
　　浪漫又多情的法国人。
　　很多人都在心中骂着，该死，自己怎么就没想到和小仙女跳舞呢，糟糕，要让别人抢先了。
　　白未央还没作声呢，从楼梯口却是传来一阵低喝。
　　“不行！！”
　　“恩？”
　　大家的目光全部朝着那边看过去。
　　西装革履的男人，双手插在裤袋内，沿着木制楼梯一步步的走下，双眸孤傲森寒，他掷地有声的宣告道。
　　“因为她是我的人。”
　　“……”白未央低头间，径自翻了一个白眼。
　　？？
　　封颂桀刚才说了什么，大家没有耳聋，所以全都听得很清楚，他说小仙女是他的人！这句话什么意思？难道小仙女又跟当年的鱼姬一样，在刚火起来就被督军大人给早早的预订了？收成了自己的禁脔？
　　大家的目光顿时有些深意的看向小仙女。
　　封颂桀作为江北省的督军大人，有权有钱，长的也不错，试问任何一个女人都不会抗拒这种男人，也没法去抗拒！
　　成为他的女人也是意料之中的一件事。
　　封司令听到封颂桀的话后皱皱眉，但是没发表什么意见。吴素冲着白未央笑得特别莞尔，一脸的兴味。
　　眼看着要被所有人误会，小仙女淡定的表示。
　　“抱歉让大家误会了，我只是今晚作为督军大人的女伴来参加一场宴会罢了，我跟他并无瓜葛。”
　　如果说刚才封颂桀的话令人震撼，那么小仙女的话就更令人震撼了。
　　诶！
　　那么到底是有关系还是没关系啊，该信谁啊？
　　想了想，大家决定相信封少帅，毕竟封颂桀是江北省的督军大人，是整个东南军阀的领头羊，他跺跺脚，整个江北省都要抖三抖。
　　就算小仙女现在不是他的女人，但只要他想要，小仙女根本逃不出他的手掌心，结局还会成为他的女人！
　　白未央就站在原地，只见那个英俊伟岸的男人一步步的靠近，附在她耳畔低语着。
　　“你以为你这样的解释他们会信？”
　　“我可以把封二爷刚才那句话理解为喜欢我，间接在对我表白吗？”白未央故意道。
　　“难道不是你自从答应做我女伴，就是侧面的想做我女人吗？”封颂桀不甘示弱的看着梅花面具的小东西。
　　“封二爷可真是自信啊。”白未央轻轻的嗤笑了一下。
　　。
第184章小仙女出场（四）
　　第184章
　　“因为我是整个江北省出名的好男人，外加，我未婚。”故意加重的最后两个字像是在提醒着什么。
　　“前妻不算吗？”
　　“我跟前妻什么关系也没有，要说有的话，兄妹。”
　　“呵呵。”
　　如果不是想保密，白未央此刻真想掀开面具，让这家伙睁大狗眼看看！我特么是谁。你特么和我什么关系。
　　但是一切都要低调进行。
　　她要让封颂桀爱上她，她再把他彻底甩掉！就像是他在成亲那天对她做的事情一样，百般羞辱，找别人代替成亲。
　　两个人当众交头接耳的模样，在旁人看起来就显得格外亲昵。
　　白青莲和白红叶一下子都握紧了拳头。
　　封司令看着二人亲密有加，再看看吴素身边垂着眸不发一语的“白未央”，封司令心中替央央不值，对着吴素咬耳朵，“他又找了一个戏子。”
　　知情的吴素有点不好意思，安抚着道：“老爷，您也别气嘛。那位小仙女真的是个很有意思的人啊。”
　　封司令瞪大着一双铜铃似的眼睛，压低了声音，“不就是会唱几首歌罢了，真把自己当成千金小姐了？”
　　吴素心中闷笑，一边道：“老爷，如果今晚封小二带她过来，就是想在大庭广众之下提亲呢？您会答应吗？”
　　吴素只是猜测，封颂桀刚才的话，就有点当众逼宫的意思。日后小仙女只能做他的女人，先斩后奏真以为他霸道的风格啊。
　　封司令脸一下子冷了下来，“在这种人多的场合，想逼我给他面子，他封小二还真是把自己当根葱了，我会让他明白花儿为什么那样红！”
　　言下之意就是想让他同意他娶一个戏子，快别做梦了。
　　吴素赞美的在封司令的脸颊上亲吻了一口，“老爷英明！就算小仙女唱歌再好，我觉得封小二也不能配一个戏子！刚才人家还怕老爷不跟我站在同一个阵营呢，现在人家就放心了。”
　　这样就能把封小二给气死！
　　封司令有些别扭的望望两边，发现没人注意他们，才低声的训斥着：“素素，你就是把他给惯坏了，他现在好好的政务不用心处理，整天脑子里想着风花雪月！”
　　吴素唉声叹气的长吁短叹道：“可不是嘛，怎么一点没有遗传上老爷的专情呢！还是我们家老爷最好，以后让封小二少回家，省的看了碍眼。”
　　“最好别让他回来了，我看着心烦。”
　　“恩。”
　　夫妻俩全然厌恶封颂桀的样子，如果这话给封颂桀听到了，可就又是一阵火山爆发，兴许以后真的会不回家了！
　　白未央和封颂桀没跳舞，只是站在一旁，就吸引了所有人的目光，在封颂桀去拿酒时的当空，一个不速之客走到白未央的面前。
　　上下打量了小仙女一眼，无比不屑的冷嘲热讽道。
　　“什么小仙女，除了会起名字外，你还能干什么？你还真把自己当仙女了？”
　　“未请教，阁下是？”白未央丝毫不理会loser的废话。
　　“我是颂桀哥哥的表妹！赵若曦。”少女昂着头，一副趾高气昂的贵族小姐表情。
　　“原来是若曦小姐啊，失敬失敬，有礼有礼。”白未央浅浅的一躬身，十足有礼。
　　。
第185章小仙女出场（五）
　　第185章
　　“你不用跟我有礼。既然每个人都吹你这么牛逼，我今天就要跟你比一场。”赵若曦摆出一个高傲的架子，居高临下的道。
　　“哦？”
　　“我要跟你比钢琴！怎么样，你会谈钢琴吗？要是不会的话就赶紧认输，我要让在场的宾客都知道，你不过是个绣花枕头罢了。徒有虚名！”赵若曦说完后，小脸上扬起了得意。
　　白未央心想，欺负人家小姑娘总有点不好，她就低调的道：“钢琴啊，我只会一点点。不过我想若曦小姐只是切磋一下技艺吧。应该不会发展到用胜负来打赌之类的吧。”
　　像是给鱼面前故意扔下了一个鱼饵，鱼又怎么可能不上钩呢！
　　赵若曦听到打赌二字，一下子来了精神，两眼放着精光，“对，我就是要和你打赌。用胜负来打赌，这样不是更加有挑战性了。”
　　上钩了！
　　白痴。
　　白未央心中乐开了花，脸上还露出了可怜兮兮的表情，委屈的道，“可是我一定会输的……”
　　赵若曦面目狰狞的道：“那你现在就滚出封公馆。一个戏子别出现在这里碍眼了。”
　　白未央心痛欲绝的拍着胸口，眼睛里面泛着晶莹的眼泪泡泡儿，一副坚贞不屈的神色道：“可是人家了颂桀要陪他的吧~我们的感情就像是罗密欧和朱丽叶，如果必然要经历重重挑战的话，我决定为了他，接受这场挑战。风雨之后才能见彩虹！我们的爱情果实一定也会更加的甜蜜美好！”
　　那种浮夸让赵若曦惊得目瞪口呆，已经不知道说什么了。
　　这个死丫头肯定是去英国留学过，不然怎么会这种激昂高亢的唱诗班套路。
　　赵若曦甩了甩衣袖，淡定的走到宴会厅旁边，主动拿起话筒道。
　　“各位宾客大家好，我听说小仙女在江城名声很大，所以方才特地邀请了小仙女来比试一番。”
　　赵若曦的话吸引了大家的耳朵。
　　诸人的目光一瞬间都看向她和小仙女的身上。
　　封颂桀拿酒过来就听闻这种比试，困惑道：“你们要比什么？”
　　“钢琴。”赵若曦有些颇为得意的道。
　　封颂桀的脸色立刻就些不好看了。
　　钢琴……他立刻思考，沈婉静会弹钢琴吗？
　　好像会……吧。
　　在场的其他人也嘀咕起来。
　　“小仙女会弹钢琴吗？”
　　“钢琴可不止是一朝一夕学的会的，这是常年勤学苦练的东西。”
　　赵若曦故意在大家说起钢琴的困难程度，赶紧转移话题道：“而且我要和小仙女打一个赌。”
　　“赌什么？”封颂桀的脸色越来越阴暗。
　　“赌，如果我赢了，小仙女从此不得在江北省出现。”赵若曦像是意有所指那般，眼神笑意莹莹的望着小仙女。她最厌恶的就是这些歌女真以为自己唱几首歌就是名媛千金，可以自由出入上流圈子了？
　　白未央但笑不语。
　　赵若曦的话让封颂桀还没发作呢，在座的宾客一个个全都不满起来。
　　“这不公平。我们还想听小仙女唱歌呢。”
　　就是说啊。
　　凭什么一场打赌就让一个人消失在江北省，这样也太过分了。
　　封颂桀道：“如果小仙女赢了呢。”
　　赵若曦想了想，大方的道：“条件任她开。”
　　封颂桀赶紧看向小仙女，用眼神示意，你赶紧给自己提个条件。
　　宾客的目光开始变得严峻起来。
　　“我赢了？”白未央完全没思考过这个问题呢，不过地方赢了要让她消失在江北省，她赢了的话，自然……白未央道：“刚才鞋子有些脏了，我赢了的话，赵若曦小姐就给我把鞋子舔干净吧。”
　　。
第186章舔鞋（一）
　　第186章
　　“这个……”
　　诸人下意识的看向小仙女的脚，可是根本看不到，脚被宽厚的裙摆给挡住了，看不到。
　　有几个赵家的人赶紧道。
　　“这也太不符合绅士风范了吧。”
　　“实在是太下三流。”
　　“这封公馆可是高雅地方。”
　　赵若曦却满不在乎的道：“好，如果我输了，我就给你舔鞋！”
　　舔鞋！？
　　宴会厅的气氛一时之间有些奇怪。
　　封司令低喃着：“真是胡闹。”
　　吴素倒是有些颇为在意，“老爷，你觉得谁会赢啊？”
　　“谁赢？”封司令想当然道：“当然是若曦啊，若曦从小苦练钢琴，赵宝公更是把她送到法兰西去学钢琴，那一手琴艺绝对不是一个歌姬能媲美的。”
　　吴素颔首，说着站起身，就吆喝起来，“各位来宾，闲着也是闲着，不如大家来压谁赢呢。”
　　封司令：“……”
　　怎么正说话着，又要让人下注了。
　　吴素低头，还笑着问封司令，“要下注吗？”
　　封司令赶紧拉拉她的衣服，示意她快点坐下，“说好了不让你赌钱的。”
　　“今天是娱乐场合，玩玩嘛。”吴素完全没座下，就往场中走去。
　　边走边说，“最低下一百大洋，我坐庄！赔率目前都是一比一，大家觉得赵若曦小姐可以赢下左边，觉得小仙女可以赢，下右边！”
　　由司令太太坐庄啊，那肯定能小赌一场。
　　“钢琴比试啊，这不是唱歌。”
　　“可会唱歌的话，指不定就会弹钢琴啊。”
　　“禹城赵家赵若曦小姐，从六岁就开始学钢琴了，如今已经学了十年，今年刚满十六，十年的钢琴实力，我不认为会输给小仙女，当然，我并没有看不起小仙女的意思，只是就事论事罢了。”
　　“至今我们也不知道小仙女的真实身份是谁。保守起见，我觉得下赵若曦更加有把握。”
　　“我也下若曦。”
　　“我支持小仙女。”
　　……
　　一般的各种酒宴都很无聊，大家谁也没想到今天在这司令的生日宴上，竟然还能小赌一把，于是都颇为高兴的分析起来。
　　白青莲和白红叶则是站在一旁，丝毫没有要插手的意思。
　　白青莲当然是坐山观虎斗。
　　白青莲问白红叶：“四妹，你准备支持谁？”
　　“当然是赵若曦小姐了。若曦小姐是颂桀哥哥的表妹！巴结她总是没错的。”白红叶得意的努努嘴，就问白周氏要了本月她的零花钱，跑去下注了。
　　“……”可恶，这个四妹这时候倒是对人情世故很懂嘛。
　　——封颂桀走到小仙女的面前，他喝了酒后，声音越发性感了，低声问道：“你有把握吗？”
　　“没把握。”白未央如实回答。
　　封颂桀偏头无语了一秒，能让人舔鞋就不能大大方方的告诉他她有把握吗？真是不让人省心！
　　封颂桀道：“你放心，就算输了，我也不会让你离开江北省的。”
　　“……”白未央纳闷的看着一副认真样子的封颂桀，心想，我离不离开江北省全部看我心情，跟你有什么关系。
　　。
第187章舔鞋（二）
　　“若曦的赔率被砸到了1：0.8；小仙女的赔率目前是1：160。”
　　算完了赔率的吴素狠狠地心脏抽了抽，封司令叹口气，不说小仙女的赔率，光是若曦的赔率，如果她输掉的话，这里百分之九十的人下了多少钱，封司令就得付出接近一倍的资金替吴素这个“庄家”兜着。
　　吴素不自觉的看了一眼小仙女，表情苦哈哈，看的白未央特别想笑，她给娘亲眨眨眼，吴素才不自觉的捂着自己的心脏坐下。
　　白未央撇嘴失笑，“我的赔率可真高啊。”
　　赵若曦看着赔率则是笑得满意极了，“开始吧！”
　　一身星空小洋裙的白未央，站在那，单手轻轻的托着下颔，面具底下满脸兴味的打量着赵若曦，“你先来还是我先来。”
　　“你先来吧。省的等会在我后面，你被打击的弹不了了。”赵若曦无比高傲的道。
　　心中盘算着，先看看这家伙出的笑话，然后我在她后面来个大展身手，到时候这对比，会让现场的宾客，对所谓的江城第一歌姬来个满场嘘声。
　　我赵若曦会赢得所有掌声和喝彩。
　　“好。”白未央看穿了赵若曦的小九九，这家伙到底多么自信啊！
　　她不想戳穿，她轻轻的提起裙摆，就走到宴会厅旁边的白色钢琴边。
　　抚摸着黑白分明的琴键，脑中想起了曾经某些不好的记忆，她被师父关在小房间里不许出来，如果弹不好就不许吃饭，每次一关就是三天。像个囚犯似的被迫做着各种事。
　　白未央双手放在了这老式雅马哈钢琴的黑白琴键上。
　　封颂桀的心脏揪紧，整个人绷直，他不怕她不会弹，沈家有教导过沈婉静钢琴这项目，但是和若曦比钢琴，纯粹有些作死。若曦之前在法兰西留学时，有参加过贝多芬钢琴大赛，是得了二等奖的！
　　所有人的目光都望着坐在钢琴前的星空裙少女，少女幽静的坐在那，像是古典的贵族公主，只是当她的手指开始舞动起来时，所有的人的眼神一下子就变了。
　　那是什么？
　　只见少女的双手在键盘上狂舞，灵活似蛟龙游走，十指翻飞，你恍惚以为那是幽灵手指在跳舞，音调极高。
　　这是在弹钢琴吗？
　　有人怔怔的问。
　　“她弹得这是什么？”
　　不明觉厉。
　　大家根本听不明白这首曲子，只觉得音调好诡异。
　　极快的速度、响亮的音量、辉煌的技巧、狂放的气势！！
　　在看着少女十指狂舞时，有人第一时间反应上来。
　　“天呐，竟然是李斯特的Vision.Lento，俗称：幻影！”
　　作为上流圈子绅士名流，李斯特的大名还是听过的。1811年出生，1886年去世的匈牙利著名作曲家，钢琴家，指挥家，伟大的浪漫主义大师，李斯特是浪漫主义前期最杰出的代表人物之一。
　　“李斯特十五岁写成的十二首练习曲，被称之为超技练习曲。只是练习技术而已！”
　　可是在场凡是稍微有些艺术素养，并且知道李斯特其人的宾客，一个个都惊呆了。
　　。
第188章舔鞋（三）
　　赵若曦僵在原地，脸色越来越黑，她没想过这女人不会弹，她以为她会，但最多弹一首两只老虎或者简单的贝多芬名曲，谁想到她一下手弹得就是李斯特的炫技名曲。
　　这种炫耀技术的曲子，一般人在正式场合很少会弹，也很少敢弹！
　　因为十二首超技练习曲，一个比一个刁钻困难，主动去碰这种纯属作死典范。
　　像是这首幻影，节奏非常激荡但不快。好像是为整个练习曲进入高潮做的铺垫，宛若幽灵在跳舞般。
　　李斯特最后将这些曲子献给了车尔尼，以感谢师恩，可是至今，乐曲中的惊人技巧，恐怕只有李斯特本人来演奏才能发挥他的效果。
　　赵若曦也算是名师教导出来的高徒，却都不敢在公众场合弹奏这首曲子，最多在家里偷偷练习一下。
　　白未央弹完之后，感受到了全场的宁静，她微微一偏头，整个空间似乎凝滞了。
　　空间定格。
　　画面定格。
　　所有的人已经呆了。
　　白未央笑眯眯的站起身，吹了一声口哨，大家才恍若大梦初醒般。
　　“刚才真是献丑了。”白未央施施然的鞠躬，直到她蛋定的从钢琴座位上走下来，大家这才后知后觉的从刚才的震撼中苏醒。惊得还不知道怎么回答，双手只是默默地鼓起掌来！因为刚才那一手钢琴曲实在是太让人震撼了。
　　“弹得可……真厉害。”
　　“我已经服了。”
　　“果然小仙女出马就是不一样。”有一些人已经默默地沦为小仙女的粉丝。
　　还有不少人感慨着，“小仙女就是小仙女，她到底是何方神圣啊。”
　　“我真的不信一般的歌女会弹李斯特的炫技名曲！这真是牛逼到不行啊。”
　　白未央看了一眼还僵硬在原地的赵若曦，不禁提醒道：“接下来该赵若曦小姐了。”
　　赵若曦依然沉浸在刚才的震撼中，整个人呆若木鸡。
　　白未央伸出五根手指在她的面前晃了晃，“若曦小姐！”
　　赵若曦倏然回身，脸色忽明忽灭的看着眼前的梅花面具少女，深吸了一口气，表情很难看，压低了声音道，“我没想到你会把钢琴弹得那么厉害。”
　　白未央耸耸肩，笑眯眯的道：“我也没想到你这么没见过世面。”
　　赵若曦正要说话间，忽地封颂桀从一边走过来，拍了拍赵若曦的肩膀：“表妹，该你上了。”
　　那一句表妹叫的可是别有深意。
　　赵若曦咬牙切齿了一番，看看梅花面具的少女，再看看封颂桀，她脸色很黑的道：“我认输。”
　　白未央做了一个请的手势。
　　赵若曦无可奈何却又不得不的走到场中央，先是深深地鞠躬，旋即高声的宣布道。
　　“这一场钢琴比试，我认输！”
　　全场哗然。
　　禹城赵家受宠的千金小姐赵若曦竟然主动认输！？这真的是……好尴尬啊，自己主动发起挑战，还提出了那么惊人的赌注，竟然认输了。
　　她的认输意味着……很多人在这场押注里全部输了。
　　全场一片寂静之后，旋即有人首先兴奋的道。
　　“唉呀，若曦小姐认输的话，那我下的是小仙女获胜！！我赢了！！”
　　“我也赢了。”
　　。
第189章舔鞋（四）
　　好几个人附和着。其他人都脸色阴沉的没说话，很想指责赵若曦的避战认输，可大家心知肚明，面对刚才那一曲李斯特的炫技练习曲，谁也没有胜算，幸好大多数人都下的赵若曦，输也是大家都输了，所以也没觉得很丢人。
　　只是望着赢家跑去太太那边领钱，大家都一阵叹气。
　　吴素笑的合不拢嘴。
　　这一场如果是赵若曦胜利的话，那么她作为庄家，确实得大出血一次，可事实上，赵若曦避战主动认输。她作为庄家，则赢的一个盆体满钵。
　　吴素边笑着边给大家当场计算结果。
　　封司令盯着那个星空洋裙的梅花面具少女，摸着下巴的胡茬道：“她弹得确实利害。”
　　“是啊。”吴素嘴角都快笑歪了。
　　心中对自家的央央佩服到了极点，果然是老天爷赐给她的宝贝！只有封小二那个白痴不知道她的好，并且还没发现她的身份！这场游戏真有意思。
　　白周氏和白青莲的脸色很难看。
　　白红叶作为家中的老幺，对刚才的状况完全是一脸懵逼，她指着赵若曦，纳闷的问白青莲，“她为什么要认输呢？”
　　白青莲黑着脸：“因为刚才小仙女弹得确实厉害。”
　　“只是一首不错的曲子嘛。”白红叶嘟囔着。
　　“那首是李斯特的炫技名曲，如果赵若曦拿不出来比这个更厉害的，那等会完全会是自取其辱。所以她现在认输是明智的选择。”
　　主动挑战别人，结果还不如人！
　　这件事应该对赵若曦的打击很大。
　　但是小仙女此人对白青莲的打击更大！她之前只以为这个小仙女是一个唱歌比较新潮的歌女，没想到今天漏了这一手，白青莲完全没想到江城除了沈婉静，还有这种深藏不漏的货色。
　　不过……白青莲下意识的看了一眼沈家沈唐公所在的方向，今晚基本上江城叫的出名头的名媛都在这里了。除了一个人，沈老给封司令道贺生日，没有带沈婉静！沈婉静还在国外游学，没有回江城！真的没回来吗？
　　这小仙女，会不会就是沈婉静？！
　　当白青莲脑中猛地冒出这个念头时，她感觉自己整个人宛若被闪电击中似的。
　　对，这个小仙女除了是沈婉静之外，还能是谁。
　　她可不信英文这么6，还会弹钢琴的名媛会是别人！
　　赵若曦还在思考着这家伙到底是谁，怎么会弹钢琴弹得这么好呢！却倏的看到小仙女走到她面前。
　　赵若曦警觉的道：“我已经认输了你还想怎样？”
　　白未央状似随意的提醒道：“难道若曦小姐忘记了刚才我们的赌注吗？输了的话。”
　　“舔鞋？”
　　说出这个词后的赵若曦整个脸都绿了。
　　赵若曦拧起眉头，绷紧了脸，斩钉截铁的道：“不可能，我赵家小姐怎么可能给你舔鞋子！”
　　封颂桀没有上前出声，因为这是一场公开公平的比试。
　　白未央道：“那可以啊，赵若曦小姐就在这里公开说一句：我赵若曦就是个不守信用不遵守规则的卑鄙小人。”
　　。
第190章舔鞋（五）
　　赵若曦扭头看了一眼爷爷还有几个叔叔，他们都用无奈的眼神看着她，那眼神提醒着她，这小仙女唱歌那么厉害，钢琴弹得也特别好，应该是江北省的哪位千金，不能轻易得罪。
　　赵若曦知道今天惨了，是过不去了。
　　封司令看到小外甥女那么惨，有些不忍心就想出声阻止，可吴素拉了拉他的袖子。
　　“你想干嘛！”
　　“当然是……”
　　话还没说完，吴素就截过话头。
　　“是什么是！这是公平的挑战，她自己还输了，你要是插嘴的话不是显得咱们丢人嘛！只是舔个鞋子而已，就让小丫头尝试一下人生嘛。不经历点苦头，以后怎么学乖？”
　　吴素连珠带炮般的理论让封司令实在是不敢说话了。
　　年轻人之间的事情还是交给年轻人吧！
　　在座的各位宾客都没有插话，因为小仙女赢得光明正大，那实力完虐赵若曦，再说是赵若曦主动找茬的，宾客们都有看热闹的意味。
　　愿赌服输。
　　赵若曦孤立无援，只能压抑着自己的委屈，憋出两个字。
　　“我舔！”
　　白未央：“乖。”
　　她往旁边的宽大沙发上一座，然后撩开了裙摆，就伸出了自己的右脚。
　　赵若曦忍受着屈辱，缓缓的跪在地上。
　　结果周围的人倒吸了一口气，吓了她一跳，收拾好裙子跪好后，抬头对上那只蓝色的高跟鞋时，赵若曦傻眼了。
　　鞋头上竟然有一坨屎，还有一些蜘蛛网。
　　看到就让人作呕！
　　赵若曦眼圈一下子红了。
　　周围的人这时候又激动又恶心又兴奋。
　　原来这才是真正的舔鞋子啊！
　　白未央靠在沙发上，摸了摸下巴，笑容可掬的道。
　　“刚才过来时，不小心有只狗拉在我脚上了，又踩了一个蜘蛛窝，所以……我的赌注才是舔鞋！幸好我赢了。”
　　封司令拍了拍吴素的肩膀，“小外甥女要惨了。”
　　吴素抽抽嘴角，她家央央可真是不敢惹啊，这稍微惹到了就彻底让人欲生欲死。
　　旁边的宾客纯属看热闹。
　　一个个兴奋的吆喝着。
　　“吃啊，吃啊！！”
　　赵若曦心中骂着。
　　吃你老母！
　　封颂桀毕竟是赵若曦的表哥，若曦是姨妈家的女儿，要是真让若曦吃屎，姨妈回头非生啃了他不可。他看到某人鞋子上的东西一阵反胃后，上前。
　　“小仙女，就原谅她这一次吧，若曦已经认输了。”
　　白未央挑眉，回头。
　　看了封颂桀一眼。
　　她本意在最后关头会挪开脚的，可是封颂桀先出声了。今天赵若曦是吃定了。
　　平时对她的态度像是一坨屎，现在来求饶？
　　刚才赵若曦找茬时，咋不吭声呢？
　　就笑看狗咬狗吗？
　　呵！
　　白未央道：“人家若曦都愿赌服输，一句怨言都没有，你在这里心疼什么啊？”
　　封颂桀：“……”
　　赵若曦垂着头。
　　一言不发。
　　她闭着眼睛忍住恶心，为了不输掉禹城赵家的尊严，她豁了出去，直接舔在了那只鞋头。
　　全场的宾客都彻底吸了一口气。
　　真的……吃了。
　　封颂桀也呆了。
　　他的表妹真豁出去了。
　　赵若曦在嘴唇碰到那蜘蛛网的一瞬间就意识到不对劲了，红着眼圈抬起脸，泪眼汪汪的道：“甜的？”
　　。
第191章我不喜欢你（一）
　　怎么可能！
　　蜘蛛网是甜的？
　　大家也懵逼了。
　　白青莲困惑不已。
　　封颂桀也蹙眉，第一时间就想到，那鞋上不是真的屎，肯定是某个小狐狸整人的道具罢了。
　　他也豁出去了，伸出手指沾了一点白色网状放在嘴巴中，“甜的……棉花糖？”
　　白未央笑的有些深意的冲他颔首。
　　赵若曦又低头，难不成这屎，就只是恶作剧的什么东西罢了？她试着舔了一口鞋子上的灰黄屎，结果这一口她就恶心的吐了。
　　因为没吃什么东西，所以吐出来的只是胃里的酸水。
　　封颂桀想到刚才他竟然吃过那白色……就也开始反胃起来。
　　有人已经脸色僵硬的问，“那灰黄色是什么？”
　　“白色的是棉花糖，屎黄色，就真的是屎！”
　　封颂桀直接也跑到旁边开始吐了。
　　噗呲。
　　围观的吃瓜群众，此刻也莫名的感觉嘴巴内一阵恶心，不由自主的远离了一些“小仙女”的脚。
　　光是看着脚上那一坨，就被恶心的不行。
　　也有赵家的人对小仙女是忌惮到不行！她到底是怎么来头，竟然敢这么对赵家的宝贝女儿，难道她就不怕他们报复吗？
　　赵若曦已经被下人扶着去刷牙了。
　　封颂桀还在旁边反胃恶心。
　　白红叶的脸皱成了一团。白青莲满眼都是高深莫测的笑，心中寻思着，沈婉静啊沈婉静，你这么对赵若曦，就别想嫁进督军府了！你这一招太狂妄，适得其反。
　　白青莲此时还不知道，这一切都是“小仙女”故意的。
　　白未央这么做是有原因的，让别人吃屎，理论上太过分了，可是有些人自讨苦吃自找没趣自作聪明主动找茬。纯粹是带着胜利者的架势挑战她。
　　挑战别人的人，如果连失败的代价也承受不起，那么有何资格挑战？
　　如果这一场比赛她输了，显而易见的是，赵若曦会在这里高傲的让她滚出江城。外加这里全部的宾客，会嘲笑“小仙女”！说一些“不过如此”之类的话。她要在众目睽睽之下，黯然的离开封公馆，离开江城。
　　那时候，她丢的不止是自己的人，更是九爷的人。
　　或许那时，封颂桀会站出来，表现一下自己的“男友力”！宣布她是他的女人，谁敢让她离开江城。
　　可那不是白未央想要看到的结果。
　　曾经作为鬼门门主，大部分人因为她是女人，喜欢挑战她的权威。她以前最喜欢的挑战条件便是，生死挑战令。即，挑战失败就被对方一枪干掉！每次都生活做赌注的代价便是每次都全力以赴。
　　败在她手中的人不计其数，死在她手中的人也不计其数。
　　虽然恶心到了全场人，但也收到了效果。
　　第一，在座的人没人再敢轻易挑战她！怕失败后又要吃屎。
　　第二，假若封颂桀打的主意是逼宫封司令在大庭广众之下同意“小仙女”成为他的女人，或者督军夫人的话，这一招会让封司令觉得“小仙女”没有底线，换言之不懂分寸的女人不适合做督军夫人。封司令肯定会全力拒绝和阻止！
　　。
第192章我不喜欢你（二）
　　不远处的沙发上，封司令的确正在和吴素耳语，“这小仙女做事也太过分了。”
　　吴素嘴角抿住笑容，不以为然的道：“过分吗？若曦主动挑战人家，双方也接受了条件。若曦摆明是仗着自己的钢琴才艺在这里仗势欺人罢了。还提出如果她赢了小仙女就的滚出江城，只可惜结果翻盘的太快，难道不是自取其辱？”
　　“话虽如此，但是你怎么胳膊肘往外拐呢？”封司令不明白吴素不帮小外甥女，竟然一直说话帮着这歌女。
　　吴素拍着胸口，展现着自己的大度豁达，“我作为庄家，当然是就事论事啊，倒是老爷，您是前任督军大人，若您做事也这么不公平，会让人看笑话的。”
　　封司令一想也是，觉得太太非常有道理，看看全场都在嘀咕刚才的做法，就率先道。
　　“好了，挑战结束，惩罚也结束，大家该跳舞了！”
　　继续进行舞会，一些大家子弟和名媛千金开始在场内舞动起来，跳着最优美的交际舞。
　　老式留声机又开始放着曼妙的舞曲。
　　年轻人们说是跳舞，实际上，在舞会中，都忍不住相互交谈着。
　　“那小仙女实在是太狂妄了！”
　　“让别人吃屎……这一招太阴损了。”
　　愤愤不平的语气。
　　“可是挑战时就说的很清楚啊，舔鞋！！赵若曦又没有拒绝。难道她就没想过自己会输掉这件事吗？”
　　“你这么替小仙女说话，难道是喜欢她吗？”
　　“就事论事嘛。”
　　呵呵一笑。
　　“你们在这里打抱不平什么？没看到赵家那位宝贝女儿都主动上前吃屎，人家大度着呢，主动吃屎了！跟你们这些只会嘴皮子上的劲儿完全不同。”
　　大家一阵沉默。
　　赵若曦这个当事人都没说什么，又轮得到他们说什么。
　　忽然，大家又旧事重提的道。
　　“话说，那小仙女是谁啊？”
　　“肯定是江城本地人没错。”
　　“这不是废话吗？”
　　“她一定是江城的哪位名媛千金。”
　　大家下意识的扫了一圈周围。
　　“可是江城所有的名媛千金今天都随父亲来参加封司令的生日宴了。”
　　白青莲和一位少爷在跳舞时，猛地转过来说一句，“沈家的千金沈婉静不就不在这里吗？”
　　宛若一语惊醒梦中人，大家下意识的看向沈唐公的方向，沈唐公今天确实一个人来参加封司令的生日宴！
　　“可是沈婉静还没回来呢。”
　　“她不是留洋去了吗？”
　　“对啊，她还没回来呢。”
　　“也许早就偷偷回来了，咱们不知道。”
　　“说起来，沈婉静的性格的确有些高傲，她确实做的出来这种事。”
　　白未央早就偷听到了他们的对话，所以在他们交谈时不停的看过来时，白未央只觉得一阵好笑，沈婉静本身就是江城双姝，如今再增添个小仙女的名号，似乎也不过分。
　　封颂桀洗漱完毕后坐在她旁边，看着她换了一双半透明的水晶高跟鞋，松了一口气的同时，表情很阴沉。
　　“你刚才那一招太过分了。”
　　。
第193章我不喜欢你（三）
　　“在知道蜘蛛网是棉花糖，就敢大胆的尝试，你也算是很有勇气了，年轻人！”
　　封颂桀听到她用年轻人来形容他，就莫名的一阵生气。
　　他的手指伸过来，一把捏住了她的下颔，强迫她回头看自己，只是下一秒，当小仙女面无表情的道。
　　“少帅是想我把你定在现场做个雕塑吗？”
　　封颂桀的手立刻跟触电似的缩回去。
　　表情咬牙切齿的似乎想掐死她，却又不敢伸手。
　　只能压抑着怒气，道。
　　“跳舞吗？”
　　“好。”
　　白未央很久没在公众场合跳舞了，所以完全没拒绝！
　　只要封颂桀不打算整幺蛾子，她是欢迎和他共舞一曲的。
　　其他人在舞曲中跳的全都是慢三步的交谊舞，却忽然看到那个如星辰永夜的少女，和一个西装革履的男人踏步进来，二人带着较量般的气势。
　　跳的和他们的舞截然不同。
　　慢三步的交谊舞，基本都是走交叉步和旋转步，有几个高手会在其中穿插臂下转和追步的动作，慢三步是山寨的华尔兹。男女分得开的中间都能过一个人。
　　但是这两个人跳的是标准的华尔兹。
　　男女胯部紧贴在一起。
　　她的克里诺林裙裙摆在大开大合的华丽舞步中翻飞起来，大起大落的起伏，摆荡。蓝色的裙摆伴随着霓虹的光影，透着一种屏息夺目的蓝影，仿佛在骤然间这抹倩影散发着圣光。
　　裙摆太过厚重，垂坠感也带出了一种特殊的立体效果。在旋转间，会露出半截雪白的小腿，还没看得清楚，就犹抱琵琶半遮面的收住。让人满目遐思。
　　凹凸有致的玲珑身躯，包裹在喷张的洋裙内，饱满的胸脯被胸罩支撑着，从旁人的角度看过去，仿佛每一个转向，都让人有点担心它们支撑不住会导致那一对白兔喷薄欲出，带着一种摄人的诱惑。
　　水晶鞋跟每一个蜻蜓点水般的掠地，转身，又一个转身，脚尖撑着地面，轻轻的画着弧，姿态优雅，动作流畅的描绘出一圈圈的圆。稍纵即逝的回头，两双眼睛紧紧盯着对方。
　　在旁人眼中，这是在公然的调情，忽略了其他人。
　　波浪般的起伏接近不短的潇洒旋转，二人一下子成了宴会的中心，所有人停止了跳舞，都像是看着表演似凝望着二人，那一对璧人，夺走了大家的眼球。
　　封颂桀起初是有些略带生气的想带她起来，故意跳的快就是想刁难她罢了，没想到她完全跟的上他的节奏，并且在这舞曲之下，潇洒的旋转飘飘欲仙，真的像个小仙女似的，吸引了他全部的目光。
　　双方带着势均力敌的诱惑，谁也不让谁！
　　直到音乐声结束，二人的这一支舞，才以经典的pose，他揽住她的腰，她的头向下，姿态优雅的结束。
　　全场响起了一阵热烈的掌声。
　　从后院和人谈事情刚结束的封宗诚，刚一进来就看到二人起舞的画面，他就站在那里，直到一曲结束，这才淡定的坐到了“白未央”的身边，嘀咕着，“这身影有些熟悉。”
　　。
第194章我不喜欢你（四）
　　二嫫全身的细胞都开始紧张起来。
　　吴素机警的推着封宗诚，你也去下面喝点酒坐坐，这么多千金名媛，任由你挑！别傻坐在这里。
　　“可是我只想和妹妹跳舞。”封宗诚对白未央伸出了邀请的手势。
　　吴素拉下脸，“你妹妹又不会跳舞，你就别让她在这种场合丢脸了，回头你私底下慢慢在家里教她。”
　　“好。”
　　封宗诚满口答应着。“妹妹不跳，那我也不跳了。”
　　封宗诚坐在旁边，摸了摸“白未央”的脑袋，一如既往的揉着她脑袋时，封宗诚的手倏然的怔住，用一些兴味的眼神盯着白未央的侧脸看了半响。
　　二嫫的心口都快从嘴巴里蹦出来了。
　　吴素生怕封宗诚看出什么端倪，毕竟封家老大的眼睛可比封颂桀那个家伙精明多了。
　　不由分说的就把封宗诚拉起来，“去那边喝酒，别和妹妹坐在一起。”
　　封宗诚这一次没有拒绝。
　　站起来，端起酒杯离开，回眸，一脸颇具深意的冲“白未央”笑了笑，旋即低声冲吴素丢下一句。
　　“娘，我怎么没看到你家二嫫呢？”
　　吴素白了一眼封宗诚，故作平静的表情在封宗诚的眼中倒像是泄漏了什么似的。
　　“呵呵，我先走了。”
　　等封宗诚在下面随便找了个座位坐下后，二嫫的头皮就开始发痒了，凑到吴素的耳边，“太太，你说大少爷会不会发现了。”
　　“那个臭小子！”吴素恶狠狠的将一口花生扔到嘴巴内。
　　虽然她不懂封宗诚是怎么发现的，可刚才的话，看来那家伙的确发现了。吴素纳闷的回头看了一眼“白未央”，没毛病啊，这易容连她都看不出问题，那家伙怎么发现的？
　　封颂桀拉着小仙女的手往外走时，小仙女淡定的甩开他的手，自顾自的坐在了沙发上。
　　封颂桀倒也不生气，他对这个小东西越发的势在必得了！
　　白未央丝毫不在意的耸肩，喝了一杯威士忌，斜身对封颂桀道，“少帅，我和你的约定应该已经达成了，我该离开了。”
　　封颂桀一愣，然后拉下脸，起身，抓起她的手，不由分说的就往后院拉。
　　舞会继续，大家看到了这边的动静，谁也不敢说什么。
　　那两个人都不敢得罪，谁让一个比一个恐怖！
　　白未央走到后花园，看着秋季盛放的金线菊，偏头，这才正色的看着封颂桀。
　　一副聆听的模样。
　　封颂桀望着月色下，身穿深蓝色洋裙的小仙女，搭配着那张梅花面具，她就像是个永夜下的星辰小公主，让人挪不开眼睛。
　　还有胸前那硬挤出来的沟。
　　他都不敢看过去，只想将她全身包裹起来，谁也不许看！
　　封颂桀不好意思看她，眼神飞向别处。
　　“咳！那个……”
　　“恩？”
　　“刚才你跳的很好。”
　　“马马虎虎。”
　　封颂桀回头瞪着她，什么叫马马虎虎，她已经跳的能得100分了好吗！
　　“我知道你的身份，你是沈家的沈婉静！”
　　见他莫名其妙的又提起这件事，让白未央心中寻思着，我是不是该改个姓氏得了？
　　“你能取消和东北军阀的婚约吗？”
　　“不能。”我又不是沈婉静，确实没权限取消沈婉静和东北军阀的婚事。
　　“……”
　　封颂桀的眼神很受伤。
　　白未央的眼神很无奈。
　　。
第195章我不喜欢你（五）
　　封颂桀全身僵了一会，他深吸一口气。
　　“你对我有没有……”
　　不等他说完，白未央就径自道：“我对你没有恨意了。”
　　封颂桀差点一口血喷出来，他想问的是有没有一点喜欢之意！
　　“没有恨意就是喜欢我吗？”
　　“我为什么要喜欢你！”白未央纳闷的问道。
　　封颂桀：“……”
　　为什么？
　　她竟然这么一本正经的说为什么要喜欢我？封颂桀垂着眸，仔细的想了想，好像一直以来做的的确都是些令人讨厌的事情。
　　封颂桀忽然抬起头，一本严肃的道：“我做什么你才会喜欢我？”
　　白未央挑眉，一时之间竟然惊住了。
　　她发誓，如果她在喝水的话，一定会被呛住，怎么会有男人这么直接的问我做什么你才会喜欢我，她竟然不知道该怎么去回答这个问题。
　　摸着下巴，思索了片刻。
　　“为什么我一定要喜欢你？”
　　撇除白未央这重身份，封颂桀跟小仙女之间的关系完全是敌对！说是警察和小偷不为过，双方根本不在一个水平线上！
　　封颂桀咬咬牙，脸色尴尬又有些不好意思的重重道：“我是江北省的督军大人，又是整个东南军阀的代言人，我有权有钱，还长得一表人才，你没理由会拒绝我！”
　　“神经病！”白未央低骂了一句。
　　懒得跟封颂桀多加纠缠，她头也不回的丢下一句。
　　“约定达成，一切结束，以后阳关道和独木桥互不相干。”
　　白未央刚走出两步，她的手臂就被人抓住了，耳边传来一道焦急的男音，“别走。”
　　白未央真的搞不明白他想做什么，扭头，面具下的表情很冷静，也很冷淡，只是盯着他的咸猪手。
　　封颂桀知道这小东西的毛病，迅速的放开手，但是拦在了她的面前，这一次，掷地有声又坚定的道。
　　“我喜欢你！我正式的对小仙女表白，我喜欢你。”
　　封颂桀这一生，大概都没像是刚才那么窘迫过，说了那么多厚脸皮的话，却被一个女人骂神经病！换做是其他人，早感激涕零的扑到他怀中泣不成声了。
　　只有这女人，根本没把他当回事。
　　似乎只要他不说的明明白白，她就一直在那装傻，也许是真不懂他的感情。
　　所以这一次，他用尽了全身的力气，想去说明他的心情。
　　原本以为说出喜欢会很难，却再说出口那一瞬间，全身难以形容的轻松，细胞都舒张开了。
　　封颂桀说完后，想看看她的表情，却只能看到她那张梅花面具，这时候特别恼怒，该死的面具！
　　见她没作声。
　　他的嗓音有些沙哑，“可以给我一次机会吗？”
　　白未央摇头：“不可以。我对你没兴趣。”
　　封颂桀倒吸一口气，差点自己的心脏中了一箭，若不是早做好了这女人太冷酷的准备，他真能吐血而死！
　　换做其他人他这么告白，那些女人早拜倒他的西装裤下了，只有她……那么冷静的说不可以给机会！
　　心到底有多硬啊。
　　。
第196章我赢了，你就嫁给我（一）
　　“那你喜欢怎样的男人！”封颂桀第一次觉得自己好有耐心。
　　白未央道：“反正不喜欢你这样的男人。”
　　封颂桀捂住胸口，感觉心脏被人伤到在流血。
　　这个女人故意耍着他玩呢。
　　封颂桀的脸一瞬间变得异常阴郁。
　　“你让我喜欢上了你，你却想转头嫁给东北军阀少帅白司翰，我告诉你，小仙女，这事儿没完！我封颂桀想得到的女人从来还没有得不到手的。”
　　什么东北军阀少帅白司翰，白未央根本不认识，但是跟这家伙也懒得说那么多，她严肃认真的道。
　　“那我就明确的告诉你，我对二手货没兴趣！尤其还是离过婚的。你之前有过几个姨奶奶，我对你们之间发生过什么不感兴趣，但是本人极其厌恶男人三妻四妾，所以，你这种人，我看不上！你另择贤妻吧！”
　　怎么感觉二手货这个词好熟悉，似乎谁说过？
　　脑中闪过什么念头，封颂桀没有抓住，他此时指望着梅花面具的女人，心中恼怒之余又一片惊骇，原来她是嫌弃他之前的过往。
　　封颂桀道：“如果我可以对你保证，我以后只会有你一个女人！我会对你很好。直到我们白头偕老的那一天。你会接受我吗？”
　　白未央傻傻的愣住，呆呆的看了封颂桀好一会儿，她然后“哈哈哈哈！”的狂笑起来。
　　笑的封颂桀非常莫名其妙。
　　“你笑什么。”
　　“你神经病！”
　　白未央说完之后，就依然抱着肚子捧腹大笑。
　　封颂桀的脸一片铁青。
　　白未央在这边狂笑不已。
　　她确实在嘲笑他！
　　嘲笑世界上就是有这种自大狂，自认为自己条件优渥，然后一副居高临下的高傲说出自以为放下身段的话，然后期待对方感激涕零，甚至于立刻以身相许感恩他！
　　两个人站在庭院内，一个面目阴寒，一个捧腹狂笑。
　　周围只有沙沙的风声，还有宴会厅内流淌的舞曲声音……
　　蓦地，从廊檐下传来一道潇洒的男音。
　　“哈喽，这位是小仙女吧！我挺喜欢你的。”
　　白未央的笑声戛然而止。
　　封颂桀也扭过头。
　　两个人都看向来人。
　　白未央心中戈登一声，这不是封宗诚吗？他刚才站在那里多久了，白未央心中有些不妙。封颂桀本人对政务和军事非常精通，但这家伙生活上稍微有些神经大条。可封大哥是法租界公董局的局长，是个阴狠又精明的商人！长袖善舞，善于观察。这突然过来，有什么指教？
　　白未央冷淡道：“喜欢我的人多了，一个个排队吧。”
　　封颂桀眉眼更加森寒的望着封宗诚，还没张嘴呢，封宗诚就率先道。
　　“封小二，你喜欢她吗？”
　　封颂桀老脸一红，难道刚才的话被大哥听到了？幸好天色够黑，他们看不清他的表情，否则封颂桀真会找个地洞钻下去。
　　他气急败坏的道：“跟大哥你没关系。”
　　“是没关系，但如果你想娶了江城闻名的小仙女，她是仙乐门出身，你就得先过了父亲那一关！”封宗诚像是故意似的提醒道。
　　。
第197章我赢了，你就嫁给我（二）
　　封颂桀的脸色变了几变。
　　旋即就要往宴会厅内走，临走前还对小仙女丢下一句。
　　“你暂时不许走！”
　　白未央眼看封颂桀走进去，她抬眸就扫见了封宗诚那双略微笑意的眼，眼底含着一抹深幽，又带着审视的味道。
　　让白未央的心底发怵。
　　僵着脖子：“封先生，你好。”
　　封宗诚手中还端着高脚杯，抿了一口红酒，他的手伸过来，白未央下意识的后退一步，但是封宗诚的手跟过来，还是放在了她的脑袋上，摸了摸她的头。白未央吓得全身僵直绷紧，一动不敢动。
　　封宗诚凑近，鼻子在她的头顶嗅了嗅。
　　凑近她的耳朵边，吹了一口气，带着酒后魅惑的意味低喃着。
　　“二嫫装你装的很累，不过哥哥会给你打掩护的。”
　　“……”
　　白未央全身像是被人浇了一盆冷水。
　　封宗诚的语气不是试探，而是切切实实的提醒，是陈述句，是肯定句，句尾是绝对的逗号！不是问号！
　　白未央站在原地一动不动。
　　忍住后背的冷汗直流，若无其事的道：“封先生在说什么，我一点也不懂，二嫫是谁。”
　　“我摸到了我‘妹妹’的头发，她的发质跟之前的不同。二嫫不见人！那个发质很像是二嫫的发质。”
　　当封宗诚揽住她的肩膀，就跟之前揽妹妹时一样，白未央就知道惨了，已经不是怀疑，这家伙是确定我的身份了吗？
　　怎么会有人摸摸别人的头就从发质判断一个人？
　　难不成刚才摸我的头……还有嗅了嗅，就是为了……白未央不敢细想。
　　封宗诚继续道：“你用的洗发香波是新出的紫丁香牌，跟我妹妹的一样，所以，我想看看你面具下的脸。”
　　“……”
　　白未央已经彻底无奈了，第一次遇到这种恐怖的男人，他是神吗？怎么会那么观察入微啊！摸了摸头发，嗅嗅洗发香波就能确定她的身份！
　　娘希匹的！
　　白未央阴着脸拿掉了面具，让他看了一眼，封宗诚看完后赶紧将她拉到黑暗处，给她弄好了面具。
　　两个人久久的相对无言。
　　白未央心中已经f-u-c-k了！他是第一个察觉白未央和小仙女是同一个的人！
　　忽然，封宗诚又摸摸她的脑袋，感受着她的愤愤不平和无奈，他轻笑着。
　　“太有趣了，事情变得太有趣了。我终于知道我娘为什么那么喜欢你了，原来她什么都知道。”
　　“别说出去啊。”白未央简直想死的心都有了。
　　“我当然不会说出去。我会替妹妹保守秘密。那从明天起，必须陪我一起吃饭。”
　　“好。”
　　十分无奈的答应了大魔王的要求，白未央感觉自己日了狗！
　　“刚才不小心听到封小二说什么沈婉静！？”
　　“他以为小仙女是沈家沈婉静！”
　　“噗！”
　　“别笑了。”
　　“那家伙真是单纯啊。”
　　“一根木头。”
　　“你惨了。”
　　“为什么惨了。”
　　“你知道，惹上了一根木头的下场是什么吗？”
　　“不知道。”
　　“那家伙之前从来没对任何人那么认真过，如果他对你认真了，你就惨了！”
　　“我会消失到他再也找不到。”
　　“还有这种操作？”
　　“不然你以为呢。”
　　“……”
　　。
第198章我赢了，你就嫁给我（三）
　　宴会厅内，依然觥筹交错，一片灯红酒绿。
　　封颂桀淡定的走到封司令的身边，吴素看了他一眼，心知刚才封小二带着小仙女到后院去了，封宗诚又跟去了，所以吴素有些担心，难道发生了什么，所以封小二这么严肃的回来。
　　吴素又眼看着封小二一本正经的叫封司令跟他上楼去有事交谈。
　　吴素深深的看了一眼封振南，封振南递给她一抹安心的眼神，随着封颂桀上楼去了。
　　带着封振南回到房间，不理会楼下的杯盏霓虹，封颂桀表情格外正经的望着封振南。
　　“爹，我想娶小仙女。”
　　“一个戏子？”封司令早料到了这一出，倒也没有太惊讶。
　　封颂桀十分傲然的道：“你也看到了，她不比名媛千金差，甚至于更上一筹。”
　　“封小二，你之前在督军府爱怎样怎样我不管。你让一个戏子做姨奶奶我也不管。你娶央央时，你找你的副官替你结婚我也不管！但如今你还想明媒正娶的把一个戏子娶进门，我就明确的告诉你，我不同意！你如果真想把那个戏子娶进门？等我死了再说！”封司令早就跟吴素对好了说辞，自然不会同意。
　　封颂桀这时候没敢和亲爹顶嘴，生怕又闹出一场世界大战，到时候楼下还有客人呢，总不能让客人看了笑话。
　　只能耐心解释着。
　　“爹，她不是普通的戏子，她不在仙乐门站台，只是偶尔唱了几首歌而已。”
　　封司令像是看废物似的看他一眼，一副恨铁不成钢的神色道。
　　“以前的鱼姬也是唱了几首歌！封小二，不是我说你，你已经是东南军阀的督军大人了。你就算不为我想想，你也要为自己的面子想想，要是传出去，东南军阀的督军大人娶了一个戏子，这会让东北军阀和西南军阀以及西北军阀全都笑死的！人家笑你脑子里全是女人，人家还会笑我封振南早早的交出权力，却交给了一个白痴！”
　　封颂桀道：“爹，她不是你想的那个样子。”
　　封司令冷哼：“那你说是什么样子。整天带着个面具装模作样！没礼貌。”
　　“爹，如果她是大家闺秀，你也不会答应吗？”她不想亮出身份，他就不能再这时候说出她是沈婉静那件事！
　　“封小二，除非我死了！！”封司令的额头暴出了青筋，可见其对于戏子这个身份有多么的排斥。
　　封颂桀也被亲爹给激的火气上来了，“爹，我今天不管你同意不同意，我这辈子就想要这么一个女人！”
　　本来想发火的封司令，猛然想到吴素的话，他冷笑一声：“我看人家也根本就不喜欢你。你想要要人家，她接受你了吗？”
　　这话正好刺入封颂桀的心口。
　　让他面色一阵乍青乍白。
　　他闷着声道：“哼。她会同意的。”
　　“那就等她接受你再说吧！”
　　……
　　白未央和封宗诚在庭院内呆了一会，深秋的夜晚有些凉，两个人就回到了宴会厅，结果刚进来坐下，白未央跟二嫫对了一个眼色，喝了两杯威士忌后，就看到封颂桀和封司令从楼上走下来。
　　封颂桀面如死灰，好像刚被人抽走了灵魂似的。
　　对上她“关爱智障”的眼神。
　　封颂桀表情阴鸷如霜的走过来。
　　白未央面无表情的看着高高在上的男人。
　　封颂桀道：“小仙女，我要向你挑战！如果我赢了，你就得嫁给我！”
　　。
第199章我赢了，你就嫁给我（四）
　　啥！
　　嫁给他？
　　要不是白未央反应还算快，恐怕这一口威士忌要随着脸上的面具一并喷出去！
　　“我看你现在的表情比较像是挑衅！”白未央抽搐着嘴角道。
　　我就是挑衅。
　　封颂桀的脸色很严峻，“赢了就要嫁给我。”
　　白未央将那口酒吞下去后，她的眼底起了几分兴味，颇具深意的道：“督军大人也想尝试一下舔鞋的味道！？”
　　整个宴会厅除了音乐声外，其余的声音都被刚才封颂桀的话湮灭，此刻，在白未央说完后，就更加的沉默寂静了。
　　大家都无人敢作声。
　　只是望着现任督军大人封颂桀……脸色有些古怪。
　　督军大人想娶这位小仙女，目前仙乐门的头牌！红遍整个江城的小仙女。
　　小仙女确实是大家都很想得到的一个女人，但是碍于她神出鬼没，据说很多人在仙乐门堵人都没有堵到，所以只能作罢。但是现在督军大人主动说要娶小仙女……这句话可有意思了，到底是跟以前鱼姬的待遇一样，带回家金屋藏娇，还是明媒正娶呢？
　　明媒正娶的话……堂堂东南军阀的督军大人，要娶一个歌姬？宴会厅内诸人的目光扫了一眼封司令的方向。封司令应该不会同意这么一个荒唐的主意。
　　封司令眼观鼻鼻观心，不发一语。
　　司令太太吴素的眼神也很平静，满目的玩味，似乎根本没把封颂桀的这句话放在心上似的。
　　大家这才收回心神，小仙女方才说了输了舔鞋，恐怕督军大人会收回那句话吧。
　　结果在诸人的注视下。
　　封颂桀沉默半响，咬咬牙，严肃冷漠的道：“我输了就舔鞋！但如果赢了你就得嫁给我！”
　　诸人倒吸一口气。
　　真要比啊。
　　又默默地看向小仙女。
　　白未央没想到封颂桀决心这么大，她不确定封颂桀想赌什么，她却从未在任何挑战和打赌中输过，可让督军大人舔鞋，毕竟现在他还是哥哥呢！等以后他发现她的身份，恐怕会掐死她！
　　所以白未央不做那种损人不利己的事情。
　　白未央笑眯眯的道：“这次输了不舔鞋。”
　　封颂桀松了一口气，输了不舔鞋就好说，“那你提条件。”
　　白未央道：“没有条件。我要是赢了，你能放我正常离开封公馆就行。以后大家各不相干。”
　　“没有条件？”封颂桀咀嚼着这句话。
　　此刻，赵若曦刷牙十八次，把嘴唇洗的发白，没有口红加持的她，整个人显得苍白没有气色，她一边吃着薄荷糖清新着口气，一边走过来非常不忿的瞪着小仙女道。
　　“为什么你不叫他舔鞋，果然你是惧怕我颂桀表哥的身份！他是督军大人，你不敢得罪！”
　　白未央瞥了一眼这个咋咋呼呼的小表妹，“他是我的粉丝，爱我爱到想娶我，这种人想挑战我，我很感激他的痴情。舔鞋是对付像你这种没事找抽的类型。”
　　赵若曦被吐槽的脸色乍红乍白，敢情是她的敌意表现的太强烈了。才被反将了一军。
　　。
第200章我赢了，你就嫁给我（五）
　　白未央说完后，还冲封颂桀道：“你说是吧，亲爱的。”
　　封颂桀总觉得她说这句亲爱的语气有些像是记忆中的谁，却是没时间细想，一想到他在她心中只是个小粉丝，就气的能抓狂，“废话少说，你输了就得嫁给我。”
　　“好。”漫不经心的颔首。
　　“看来你是很想嫁给我了。”封颂桀发誓，这个女人要对自己的随意付出代价，“题目任我出。”
　　“好。”
　　“比试射击！”
　　“……可以。”
　　可以个屁！
　　答应的这么快。
　　封颂桀心中美滋滋的想，这小东西肯定是喜欢我的吧，只是碍于女儿家，害羞不好意思说，所以这么爽快的答应挑战，还几乎没思考的就答应比试射击！绝壁是想借着失败嫁给我。
　　他能提出射击是有一些小心思的。他特地调查过。
　　沈家跟东北军阀那边的婚约，让沈家从小就对沈婉静严格教导！几乎西洋淑女该掌握的技能，沈婉静都
　　沈婉静几乎在某方面确实全能，但是军事才能上，沈家在这乱世，确实让沈婉静接触过枪械，但细细教导，全面开发几乎是不可能的，也就是说，这个比试，他赢定了！
　　“你都会弹钢琴，看来也玩过枪吧！虽然不知道你枪法如何。三局两胜，按照环数给分，满分是中间红心10分。”
　　“马马虎虎。”白未央囫囵吞枣的道，根本没有把这个比试射击放在心上，只是云淡风轻的从桌上拿了一串葡萄吃起来。
　　封颂桀见她答应的那么利落，迅速的命人去做准备枪靶和枪……
　　封司令观察着小仙女，心中感慨着这丫头到底是谁，如此淡定。
　　吴素则在旁边，见还没开始，激动的拍着手道。
　　“下注了下注了！这次我依然坐庄，大家来下注。”
　　封司令回神，瞪着她，吴素嬉皮笑脸的眨眨眼道，“老爷您不下注吗？”
　　封司令气的差点发火，但是一看到那女人如此云淡风轻，又下意识的担心封小二会输掉，他恶狠狠的道：“我下什么下，那个臭小子会输吗？他要是输了，我就打断他的狗腿！”
　　封颂桀对上封司令那怒火中烧的眼神，有些不自在的缩缩脖子。
　　您说的，要让她答应，那你等着吧，亲爹！
　　封司令见吴素那么起劲的吆喝大家下注，小声的凑过去道：“这一次封小二肯定赢定了，大家也绝对会下注他赢！这种情况下你还开赌局，有意义吗？如果他们全部下封小二赢，那你这个庄家铁定会输的精光！”
　　“输？”
　　吴素像是听到了什么不得了的词汇，偏头，端详了一眼封振南，一边用钢笔记录着大家的下注情况，一边道：“你知道所有的赌局，庄家从来都是赢家吗？”
　　“我知道，可那是不知道结果的情况下，这明显大家都知道结果。”封司令道。
　　“什么结果。”吴素明知故问道。
　　“当然是封小二会赢的结果。”毫不犹豫的坚定口气。
　　吴素扭头，笑的有些神秘，“那我明确的告诉你，我不看好封小二。”
　　。
第201章我赢了，你就嫁给我（六）
　　封司令的眉头一下子皱了起来，“你竟然不看好自己的儿子，真是不敢相信！难道你认为一个唱歌的，能在射击上赢过封小二？”她在说笑吗？
　　吴素眨眨眼，气定神闲的道：“夫君，世界就是充满了各种惊喜！不是吗？”
　　“……”
　　还惊喜呢。
　　你真以为我会相信一个戏子有多么高超的射击技术？
　　封司令心想，痴人说梦！
　　封宗诚坐在旁边，隐隐听到了父母之间的讨论，知道真相后，便对自家老娘那笃定又自信的语气感到非常玩味！
　　倏的。
　　封宗诚脑中划过一个古怪的念头。
　　白老三在江城的名声他还是非常清楚的，更听闻白未央变得聪明这件事了！正常人类变聪明有没有可能，一夜之间变得无所不能！？原谅他用无所不能这个词语，至少眼下看起来，小仙女会“正常人”不会的歌曲，钢琴十级，上次妹妹和娘亲去百家乐大赌场又赢了一个盆体满钵！还有一件事，封小二暗中寻找的黑脸少年正是小仙女！黑脸少年又是干掉神田道场首座神田雄二的人！不，光是“黑脸少年”能三番两次的让封小二吃亏就知道她不是个一般人物！
　　世界上有这种神奇的人吗？一夜之间变得……和以前的自己截然不同。
　　封宗诚凝望着小仙女举杯喝酒的样子，那样子的肆意，那样的潇洒，那样的云淡风轻，那样的淡漠不羁。
　　就像是那身体里居住了一个不同的灵魂。
　　封宗诚喝着酒，斜睨了一眼他身边大气都不敢喘一下的“白未央”，淡淡的道。
　　“你觉得她会赢吗？”
　　“……”二嫫感觉自己的头脑都快要爆炸开了。
　　大少爷一直坐在她的旁边，还望着小仙女的方向，该不会已经发现什么了吧。
　　就在二嫫感觉呼吸都快紧张的停止时。
　　“二嫫，不用这么紧张，刚才我已经跟她聊过了！”
　　合着大少爷已经知道小仙女的身份了，果然大少爷非常的精明。二嫫当下心中一凉，头垂的更低了，语气却很笃定的道：“大少爷，二嫫认为小仙女绝对会赢。”
　　“这么自信？”虽然她的确出色，但是能在枪法上赢过封小二？他有些不信。
　　二嫫郑重其事道：“就算赢不了，也一定是平局。”
　　“我现在对妹妹是越发的感兴趣了。”他家老妈和二嫫都对她非常有信心，实在是有趣。
　　“……”
　　二嫫垂着头不发一语，心底却是愈发的纠结了。
　　大少爷知道了央央的身份，二少爷还不知道，可是显然二少爷很喜欢小仙女！如果给二少爷知道小仙女就是央央，估计平时的关系立刻破裂，二少爷会展开攻势，重新追前妻了！可是眼下看来大少爷的态度不明，万一也对央央有兴趣……二嫫忽然一脸愁云黪淡万里凝的想，央央小姐会喜欢谁呢？
　　二嫫下意识看向小仙女的方向。
　　不知道为什么，二嫫心底总觉得，那孩子谁也不喜欢！
　　。
第202章我赢了，你就嫁给我（七）
　　司令太太让下注，大家又都开始跃跃欲试起来，这是督军大人和小仙女的一场挑战。
　　小仙女如果输了就要嫁给督军大人了！
　　吃瓜群众面面相觑。
　　“你们觉得谁会赢。”
　　诸人的神色都很凝重。
　　“这一局……”
　　拖长了尾音说完，却是谁也不敢先下注。
　　“怎么又要莫名其妙的下注啊，我现在是怕了。刚才那一局反转的太厉害了！我实在没想到小仙女弹琴那么厉害，万一这一局她在枪法奇准怎么办？”
　　对。
　　在座的诸人担忧的就是如此。
　　有人呛声道：“你是傻吗？”
　　“我感觉她肯定是江城哪家的名媛千金，千金小姐在家练习过钢琴不奇怪！可是论枪法？督军大人是在德意志联邦国防军指挥学院学习的，那是德意志的最高军事学府。枪法绝对是一流的水准！要是输给了小仙女，那岂不是大笑话。”
　　“可是刚才小仙女的钢琴水平……我现在对比枪法这件事严重怀疑，万一有那么一个万一呢。”
　　“有万一才怪！钢琴水平十年磨一剑倒是有可能！可枪法，真的没可能没可能。”
　　“这局肯定毫无悬念，督军大人赢。”
　　“我也赌督军大人赢。”
　　“封二爷绝对赢！”
　　“我下注两千大洋。”
　　“可惜今天拿在手中的现金大洋实在是太少，我赌300大洋！压封少帅！”
　　“不行，我接受不了小仙女输掉就要嫁给督军大人这个事实，所以我赌小仙女会赢！”
　　“我不差这几百大洋，我就要赌小仙女胜！”
　　“好好的跟钱过不去是为什么？这局面明摆着谁输谁赢，还要装模作样的压小仙女……切！”
　　赵若曦眼看着大家都压封颂桀这边胜利，她心底满意极了，兴冲冲的走到封颂桀身边给他打气。
　　“表哥，你一定要赢了她！给我出口气。”
　　“若曦，闭嘴。”丝毫没有任何感情的道。
　　“……”
　　赵若曦嘟嘟嘴似乎想说什么，最终一个字都没说，只能愤愤的跑到小仙女的面前，耀武扬威的道。
　　“你已经没嚣张机会了。”
　　白未央看都没看赵若曦一眼，只是笑着耸耸肩。
　　“你这次死定了，我表哥的枪法是一等一的准！这次你要是还能翻盘，我就才是真服你！”赵若曦一副趾高气昂的名媛小姐的傲气。
　　白未央觉得这赵若曦是不是输的脑袋出问题了，我要是真输了，就要做你的表嫂了，到时候你还能这么冲我大呼小叫？看老娘不甩你一鞋垫儿呢！
　　眼瞅着赵若曦又打算在说一些没头没脑的话，白未央笑容可掬的拖着腮。
　　“要不……这把输了，就让赵若曦小姐舔鞋吧？”
　　“不！”
　　赵若曦的脸一瞬间惨绿一片。
　　连忙做了一个拉锁缝上嘴巴的手势，“我闭嘴。”
　　白未央淡淡的道：“乖。”
　　李副官和杨副官已经迅速的让士兵准备好比赛射击的枪靶子了，就在这宴会厅内。
　　封颂桀眼看着她还在吃着葡萄，一副逍遥自在的模样。
　　封颂桀走过来道：“你不练习一下吗？”
　　白未央诧异的道：“我为什么要练习？”
　　封颂桀想，你说的对，横竖都是输，确实你没必要做练习！看来这丫头做好了嫁给我的打算了。
　　果然识时务。
　　。
第203章我赢了，你就嫁给我（八）
　　在一片欢呼鼓掌中，枪靶子被设置在了庭院的五十米开外。宾客们都无比兴奋的站在庭院两侧，庭院内特地为了比赛，加了很多风灯，保证照明。
　　白未央提着裙摆站起来，走在了黄线处，淡定的观看着五十米开外的枪靶子，对这个距离，若无其事的看了两眼，心中鄙夷着，这些家伙可真是认真啊！把距离搞的这么精准干什么！不过夜深如墨，凭借着周围一路四十多台风灯的照射，庭院如白昼。
　　周围的人声无比吵杂，白未央根本没有在意。
　　大家只是因为这郑重其事的比赛变得热闹起来，吆喝着狂欢着，等待着比试的正式开始！
　　赵若曦喝着酸甜的橙汁，眼神格外认真的凝视着小仙女的身影。
　　在黄线外的她，一袭深蓝色的星空洋裙，宛若遗世孤立的贵族公主那般，她的头发并没有烫，只是在脑后扎成了漂亮的公主髻。下半截头发全部垂在身后。赵若曦心中无比嫉妒，却也一片讽刺，我就不信你还能在射击比赛中大获全胜！等你输了，就等着迎接周围的一片嘘声吧！
　　封颂桀胸有成竹的走到小仙女的面前，无比绅士的道。
　　“你先还是我先。”
　　白未央一动不动的耸耸肩：“我无所谓。”
　　什么叫无所谓？封颂桀心中气急，已经这种时候了，还不求饶，摆出一副高高在上的淡定样子，输了可是要嫁给我的！！刚才若曦让她先弹，她弹出了惊人的曲子。
　　难道这次也有什么必杀技！所以如此云淡风轻的没当一回事！为了保险起见，封颂桀决定：“女士优先。”他还就不信这个小东西依然能在先手中表现出完美！沈婉静就算会射击，也只是三脚猫的手段！他要看到她的实力才行。
　　“恭敬不如从命，那我就献丑了。”
　　白未央隔着面具，将封颂桀所有的表情都看在眼底，当然知道他心中的小九九。想看到她的实力再决定自己付出几成实力。
　　那真是让你失望了，督军大人！
　　白未央面具下的脸，扯开了一抹邪魅的笑。
　　双方决定女士优先后。廊檐两边的人就不自觉的开始窃窃私语的议论起来。
　　“我可不信她能赢了督军大人。”
　　“不是我说，如果她真的在射击上赢了督军大人，我当场吞粪自尽！”
　　“你说的啊，万一真赢了，你就等着吞粪自尽吧！”
　　“督军大人必胜！”
　　“封少帅必胜。”
　　“看看她摆弄枪支的样子，跟个外行似的，这样子真的能打中枪靶吗？”
　　白未央走过去，看着几把勃朗宁M1910，旧时代的东西，她早就接触的不爱接触了，她跟在师父身边时，师父将全部的枪械历史都教导过。这些她不陌生。
　　在她回忆着过去时。
　　旁边几道讥诮的笑声传来。
　　“大家小心，小仙女对枪支似乎不是很熟悉，万一不小心射伤了谁，请不要大惊小怪。”
　　“大家请保持冷静的看比赛。”
　　封颂桀见她不给手枪内装子弹，琢磨着，难道她没摸过枪吗？怎么可能，第一次偷他枪时手速那么快！
　　封颂桀想了想道：“你要是不会装子弹，我来帮你。”
　　小仙女回眸，冲他笑的一脸狡黠，旋即拿起旁边的弹夹，9mm的子弹啊，大家看到她动作极为娴熟的将手枪在手中转了一圈，然后利落的站在黄线外。
　　封颂桀：“……”
　　她玩枪这么熟练？
　　他脑中隐隐起了不妙的感觉。
　　。
第204章我赢了，你就嫁给我（九）
　　白未央手中晃荡着那把勃朗宁1910，扭过头，冲封颂桀淡淡的一笑，“装子弹这事儿我要是劳烦您了，咱俩还怎么比赛啊，你说是吧。”
　　站在黄线外的她，看着不远处的五个枪靶，打开保险，上膛。
　　两脚左右分开稍大于肩宽，两膝微曲，形成弹性支撑，两脚尖稍向内合，含胸塌肩使身体重心下降。两臂自然伸出，右手握枪同单臂据枪动作。左手虎口在上掌心向内，围握扳机护圈。或掌心向上，托握握把下方，并使枪身水平。
　　旁边一片吵杂，大家还在小声的窃窃私语，根本没把小仙女的这次射击放在眼底，毕竟她只是压轴。真正的大轴是等会督军大人的射击！
　　“姿势摆的那么好看有什么用。”
　　还有人此时说着风凉话。
　　只有封颂桀还有几个懂军事的行家现场看到小仙女这个射击准备姿态后，表情变了变。
　　封颂桀的脸色有些阴沉，表情是说不出来的复杂。
　　她微微偏头。
　　倏的。
　　她姿势动也没动，唇中大喝一句。
　　“shut-up！！”
　　那句英文“闭嘴”实在是喊得够嚣张够威吓，瞬间，全场屏息，有的人不屑翻个白眼。
　　旋即就听到一声。
　　砰！
　　一道清脆的枪响过后，有几个大人下意识的捂住了小孩子的耳朵，大家都呆了，正想探头看看是不是击中了目标。
　　却是。
　　砰！砰！
　　又是连续两道干脆利落的枪声。
　　封颂桀一直没有看目标，只是盯着她。
　　他发现她第一次开枪时，神情很专注，唇角紧紧的绷成了一条线。第二次，她眼神眨也没眨。以腰椎为轴，以上体转动带动手臂平行移动。他心底是受到了完全的震惊。这是标准的在进行多目标转移射击或对运动目标射击时的动作！
　　一身星空小洋裙的她，在夜凉如水下，偏头淡定射击时的姿态，这一刻，在封颂桀心中，宛若蚀骨般的雕刻了一个完美的身影。
　　打完之后，白未央淡定的收枪，将那把枪放回了旁边的台子上。
　　冲封颂桀努努嘴。
　　“该你了，督军大人。”
　　封颂桀如梦初醒看着她，这就完了？
　　他极目眺望着远处的枪靶子，到底射中了没有啊。
　　旁边的宾客们从枪声中回神，一个个探着脑袋，不知道是看枪靶还是看小仙女。
　　“她已经打完了三枪。”
　　“不是该一人一枪轮番吗？”
　　“一次打完三枪，相当于等会督军大人也一次性要三枪。”
　　“打那么快有个屁用，要是子弹一个都没击中枪靶就搞笑了。”
　　“可不是么！就在这里秀姿势有啥用。”
　　封颂桀懒得过去确定，就吩咐道。
　　“李副官，检查检查！”
　　“遵命！长官大人。”
　　李副官迅速的小跑过去，李梦云的心中是不屑的，她虽然觉得小仙女姿态很好看，但是却不认为小仙女刚才那三枪能真的能枪靶，毕竟五十米的距离呢！在这种光线下，没打空靶都算可以了。要是能中个2环都算她运气了。
　　所以李副官根本没抱什么希望。
　　。
第205章我赢了，你就嫁给我（十）
　　当走到枪靶时，她就在边缘扫了两眼，咦！没有枪洞，挨个看过去，枪靶子边缘都没有洞，难道全都是空靶？李副官心中一喜。正打算转身离去汇报时，说时迟那时快，她眼角的余光猛然扫到枪靶中央，恩？是有个洞？
　　是错觉吗？
　　她重新旋身检查了一下，眼瞳猛然收缩成了一条细线！
　　嘶！
　　唇角不自觉的颤抖起来，她的手指伸到了那个小洞里摸了摸，是个枪眼儿！李副官很难形容自己此时的心情！难道是我看错了？那旁边两个……莫非，目光挪过去时，李副官彻底僵在了原地。
　　她看到了什么。
　　三个准确无误的枪洞，全都正中红心？
　　不不不，这一定是什么奇怪的幻术？听说东瀛忍者会使用什么特殊的幻术，使人产生什么错觉！对，只要脱离幻术就能看到真实的结果。
　　李副官猛地掐了一把自己胳膊内侧的嫩肉，疼的眼泪差点落下来，她才忍住痛，最后确认了一遍。
　　如果这是真实的，那么……
　　李副官心情极为复杂的小跑回去。
　　封颂桀心情极好的道：“结果呢。”
　　“……”李副官眼神复杂的看了一眼小仙女，不知道该怎么对长官大人汇报。
　　封颂桀：“难道全都是空靶？”
　　李副官：“……”
　　封颂桀从李副官一言不发中，真的以为小仙女全都是空靶，心中美滋滋，“小仙女，你全都空靶，那你就等着嫁给我吧！”
　　白未央笑眯眯的看着李副官。
　　周围起了哄笑声音。
　　“果然啊！早知道她刚才就是姿势摆的好看。”
　　“下次努力吧。”
　　“让一个姑娘家玩射击比赛，确实有些为难人！”
　　“可不是么！再说，你输给督军大人也不算太丢人。”
　　“你输了是嫁给督军大人啊，可真是好命！要是这把是输了舔鞋，那就好玩了，哈哈。”
　　“毕竟是小姑娘，督军大人，要不要再给她一次机会啊，叫她再来一次，看看能不能射中个1环呢？空靶也太难看了！哈哈哈哈。”
　　……
　　白未央只是笑容可掬的望着李副官。
　　李副官听着那些哄笑，再看看笑眯眯的梅花面具少女，她知道，这个结果是没法欺瞒的，她怔怔的道：“不是……”
　　封颂桀看到李副官声音极小的说不是，脸色就严肃起来。
　　旁边几个人附和。
　　“李副官说不是，难道是射中了两三环吗？”
　　“两三环也赢不了啊！”
　　封颂桀见李副官欲言又止，心中的阴影越来越大，“李副官，如实禀报结果！”
　　“回禀长官大人，三枪全部正中红心。”
　　封颂桀：“……”
　　李副官梗着脖子，高声的汇报结果后，顿时，整个宴会厅和庭院都只剩下了一片呼吸声，其他的声音都消失了。
　　就这样，沉默了整整十秒后，才有人道。
　　“说话声太大，我们没听清楚，可否请李副官再说一次结果。”
　　“回禀各位，小仙女三枪正中红心！没有一次失误。”
　　“……”
　　。
第206章我赢了，你就嫁给我（十一）
　　又是一阵长久的沉默过后，就看到封颂桀铁青着脸，大步流星的向着枪靶子处走去，李副官站在原地，一动不敢动，她能想象得到长官大人看到结果后有多吃惊，她虽然很不喜欢小仙女，但是如果长官大人喜欢，她也能接受。
　　大庭广众之下，小仙女一次三枪，并且全都正中红心，仿佛那三枪对她而言，没有后座力，简单的像是吃饭一样简单。只有李副官知道，这种在夜晚随意射击，五十米的距离，三枪全部正中红心意味着什么！
　　她是绝对的神枪手！
　　冰冻三尺非一日之寒。台上一分钟台下十年功，这么随意的三枪，恐怕她历经过很可怕的训练吧？
　　片刻后，就看到封颂桀脸色幽暗的走回来，平静的站在了黄线外。
　　旁边的吃瓜群众见封颂桀一言不发，全都嘀嘀咕咕着。
　　“我真不信一个戏子能有多准的枪法！”说这话的人是封司令，封司令从封小二的神色就知道发生了什么，但是他也不信邪。
　　三步并作两步的走过去。
　　封司令脸色发黑的走回来。
　　封司令当时就迷了。眼神无比困惑的望着梅花面具的少女！能有这么准的枪法，真是不敢小看！如果封小二实在是想娶她，倒是可以破例一次。不过现在……三枪正中红心，封小二恐怕在这种夜色下，都没法做到如此准确的结果。
　　吃瓜群众见封司令的脸色很难看。
　　宾客们一个个惊疑不定的一窝蜂的奔过去，想要一探究竟。当看到那三个枪靶的红心全都被射穿后，有人竟然在背后的墙壁去寻找子弹，惊喜的大叫，我找到子弹了！
　　场面一时之间讶异又吵杂。
　　走回来的江城权贵们，都用无比纳闷的眼神望着小仙女，只有几个小仙女的铁杆粉丝在夸赞着，哎呀，果然是小仙女，唱歌一流，打枪也是一流！
　　从头到尾站在角落观察着一切的封宗诚，沉默的看着开心到鼓掌的吴素，眼底起了几分兴味，已经不需要看结果了！封宗诚转身，在一片狂欢中，悄然离开了封公馆，他需要去确认一件事。
　　白未央知道封颂桀刚才狗眼看人低，现在心情肯定像是日了狗，她也不催他，只是淡淡的道。
　　“现在该督军大人了。”
　　封颂桀表情跟跟吞了粪一般难看。
　　一言不发的冷眼看着她。
　　白未央道：“难道你也要和赵若曦小姐一样避战认输。”
　　“哼。”
　　从鼻腔哼出一个单音节，封颂桀重新拿起一把手枪，迅速的站定，打开保险，上膛一气呵成。
　　那边士兵已经重新换了三个枪靶。
　　现在目标处依然是五个枪靶。
　　周围的宾客已经不知道是加油喝彩还是沉默不语。
　　刚才小仙女的三枪红心给他们的震撼也很大，此刻，不敢多嘴，一个个乖乖的看着封颂桀，不敢打扰督军大人集中精神。
　　封颂桀站在黄线外集中着精力。
　　他忽然特别后悔自己说的女士优先。
　　就应该先上，结果想看看她要怎么做。
　　就算让她先上，他怎么也没料到是这么个结果。
　　不止是整个江城，扩大至全国，有在夜晚，尽管有风灯的照明，却依然能连续三枪正中红心的女人吗？
　　他找不出一个！
　　。
第207章我赢了，你就嫁给我（十二）
　　奇葩的是眼前就有一个。不止是钢琴十级，还特么……她是神枪手吗？竟然枪法那么准，准到让他现在都没法集中精神！
　　脑中一直回荡着方才的画面。
　　哪怕他在德意志军校学习时，也很少遇到连续三枪满中红心的高手！这到底是什么能力啊。
　　明明是深秋了。
　　封颂桀却感觉额头的汗水一直往下滴。滴落到了眼皮上，他浑身的肌肉都绷得死紧，眼睛一眨不眨的望着那边的枪靶。
　　饶是在军校毕业时的挑战他都没有这么大的压力过。从来对这些东西都游刃有余的封颂桀，这一刻，真的压力倍增。
　　周围一切声音似乎都从大脑中消失了。
　　眼前只有那几个枪靶。耳畔只有自己的呼吸声和心跳声。
　　心脏如擂鼓似的敲击着心房，无比的清晰。
　　他本意是打三个九环也算是不错，可……他这一次，不能输！
　　砰！砰！砰！
　　没有任何喘气机会的连续三枪。
　　打完之后，封颂桀感觉自己的肌肉瞬间放松，他已经不想去知道结果了。他尽力了。
　　扭过头对上小仙女那带笑的眼睛。
　　封颂桀道：“李副官，去检查结果。”
　　周围的宾客还是一片寂静，他们知道打完了，但是结果如何呢？
　　会不会三枪都正中红心啊？如果没有中的话，今天督军大人的脸就算是丢尽了！所以宾客们心思各异，都有些看热闹的味道。
　　检查结果的李副官，顶着喜马拉雅般巨大的压力，感觉自己像是承受着长官大人的婚姻和未来，她紧张的手心全是汗，走过后看了一眼，狂喜的跑过来。
　　“回长官大人，全部正中红心！”
　　“……”
　　封颂桀松了一口气。
　　如果刚才有一丁点失误，今天就真的很难收场了。
　　好在没有丢人。
　　宾客们也为封颂桀松了一口气，一直心脏都提在手中的赵若曦，心口的大石头落地了。
　　“啊啊啊！！果然是表哥啊！”
　　其他有人也激动着。
　　“早知道督军大人是神枪手，今天一见，果然厉害啊。”
　　“三枪全部正中红心，督军大人好厉害。”
　　有几个长袖善舞的宾客在说着漂亮的社交辞令，其他人跟风夸赞着封颂桀厉害，仿佛封颂桀射中是多么不可思议的一件事。
　　白未央靠在旁边的石柱上，就差没有开始抠脚了。
　　她丝毫不介意自己刚才的结果被人无视，毕竟得给这些捧场的人们点表现机会。
　　直到那边欢呼完毕。
　　封颂桀淡定的走过来。
　　她道：“平局。”
　　封颂桀道：“……”
　　平局对于封颂桀来说特别尴尬，他根本没想过会是平局的结果。
　　没法昧着良心说平局算我赢。
　　事实上，对于他的身份而言，平局算是他输掉了。
　　所以封颂桀的脸色很难看。
　　白未央耸着肩，笑的有几分古怪的味道：“我们俩还是蛮合作无间的嘛。”
　　“……此话怎讲？”没有合作过，何来的合作无间，封颂桀对于她的跳脱思维感到困惑。
　　白未央道：“你燃起了熊熊的希望之火，我一桶冷水把它浇熄，这就叫做合作无间。”
　　娘希匹的。
　　她在间接的说他想娶她那件事吗？
　　让封颂桀脸色乍青乍白，又有种想掐死她的冲动了。
　　今天来的宾客全都是江城的权贵，蓦地，有人想到了什么，主动问道。
　　“不知道小仙女来自哪个家族？”
　　家族？什么家族？
　　白未央甚是不解，不假思索的道：“葬爱家族。”
　　“……？？？”
　　那是什么家族？
　　怎么没听过。
　　。
第208章我赢了，你就嫁给我（十三）
　　大家根本没听说过这个世家的名字。
　　尤其是很多现场的旧派老先生，作为江城有头有脸的人物，对于仙乐门出身的歌女本身就颇有微词，虽然她枪法一绝，但是那又能代表什么呢？
　　“什么葬爱家族！乱说一气。”
　　“请小仙女如实交代，您是来自哪家？”还有人秉持着惜才的心情，很有耐心的询问着。
　　“我无门无派。”小仙女站在负手而立，声音波澜不惊的可怕。
　　封颂桀没作声，此刻他已经茫然了，刚才的枪法已经说明，她不可能是沈婉静！沈婉静不会有这么精彩超绝的枪法，仔细想来，沈家的沈婉静向来眼高于顶，又怎会屈居去做歌姬呢？这事儿要是给白司翰知道了，她的婚约也就完蛋了。
　　那么，眼前的小东西，到底是谁。
　　沈家的沈唐公脸色一肃：“你是要说您是孤儿吗？”
　　“并不是孤儿。”小仙女淡淡的道。
　　“那您请拿下面具来一见。”有人趁机提出了这个要求。
　　封颂桀心中一喜，依然没作声，他想看看在压力之下，她会不会拿掉面具！也许就能看到他的脸了。
　　“为什么要看我的脸。”小仙女抚摸着脸上的面具，有几分兴味的看了一眼封颂桀，封颂桀心虚的别过脸，没敢和她对视。
　　现场顿时越发的吵杂起来。
　　气氛变得有些狰狞。
　　江城的权贵们对于小仙女的心情是复杂的，可是这种枪法一般人根本不可能具备！
　　王家的王虞公道：“因为江城有头有脸的人物都在这里了，包括能叫的出名字的名媛千金！你具备超凡的钢琴技艺，还有令人刮目相看的枪法。又会流利的英语，如果您不能说出自己的来历，我等有理由怀疑你是哪个国家的间谍，接近督军大人有一定的目的。”
　　间谍一个词，让宴会厅的气氛登时陷入了某种奇怪的沉默。
　　吴素沉着脸，这几个江城权贵可真是扣帽子啊，她正想出声给小仙女解围时，有人截过了话头。
　　“对啊，间谍。”
　　像是抓住了什么话柄似的，特地加重了语气。
　　一旦有人怀疑你是间谍，那么这种怀疑风气只会越演越烈，诸人立刻众志成城。
　　“她肯定是间谍特务。”无比笃定的语气。
　　“如果不是间谍的话，我真想不明白，一个正常的千金小姐，怎么可能沦落到去夜总会唱歌！明明掌握了一身的技能，却不靠着自己的双手劳动，非要去做歌女！所以她一定是间谍，借助做歌女扩大知名度，引起督军大人的注意，然后接近督军大人，好能套取情报。”有人言之凿凿的分析着。仿佛自己是国防部长一般保护着江城的安全。
　　“督军大人，您可一定要明察。”
　　……
　　连珠带炮般的开怼，明摆着要在今天让小仙女拿掉面具看看她的真容。
　　不拿掉面具就是间谍。
　　这种摆明了扣帽子，让面具底下的白未央有些好笑，她看着一个个义愤填膺的正义之师，气定神闲的道。
　　“你们可真能抱怨啊，如果有奥林匹克投诉赛，你们肯定会抱怨，这是什么傻逼运动，然后带着金牌回国。”
　　“……”
　　。
第209章我赢了，你就嫁给我（十四）
　　气氛尴尬了一秒。
　　有人抢过话头。
　　“你说不出自己的来历！你就有问题。”
　　“找借口是没用的，拿掉面具让大家看看你的脸，就什么都明白了。”
　　“赶紧拿下面具！”
　　场面一时之间进入了讨伐的声浪中，仗着人多势众，就是要让小仙女拿掉面具！
　　白未央再度看了一眼封颂桀的方向，封颂桀面无表情的望着她，眼底还带着几分看热闹的味道，似乎很乐见她沦为此地。
　　换言之，封颂桀也在周围的声音中开始怀疑眼前的女子是间谍，不然正常的江城名媛怎么会有如此出色的表现。这是不正常的。
　　他想看看她会怎么做，或者，拿掉面具证明自己。
　　赵若曦心底别提多开心了，心想，我的这口气立刻就要出了，她也夹杂在人群中说了几句让小仙女拿掉面具的话。
　　吴素和“白未央”商量了一下，她有心想替小仙女说话，二嫫拦住她，“太太，您此时开口的话，太不合时宜，再说，面具下就是小姐，拿掉面具也没什么大不了，还能让二少爷崩溃！”
　　吴素一想，这时候拿掉面具的话绝壁有好戏看了，周围这些怀疑小仙女是间谍的傻冒绝对要呆若木鸡！封小二也要彻底崩溃到怀疑人生。
　　她冲小仙女看过去，对小仙女使了一个眼色。
　　白未央接收到了吴素的眼色，她明白她的意思，她知道现在拿掉面具会让现场骚动起来，还能让封颂桀怀疑人生，只不过，她有些不是很想让这些白痴得逞！更不想和封颂桀有任何关系。
　　今天之后，“小仙女”此人要彻底消失在江城。
　　如果我现在用绳索枪逃走，肯定会坐实间谍的名声了，正在她发愁是不是真要拿掉面具证明自己时，宴会厅那头有下人高声喊道。
　　“仙乐门九爷到。”
　　白未央立刻回头。
　　她的救世主到了！
　　宴会厅内的其他宾客也登时伸着脖子朝着门口看过去。
　　封颂桀当下脸就黑了。
　　一个白衣白裤的男人从门口走进来，手中还拿着一个纯金打造的骏马雕像，九爷一身干净斯文的模样，他将金马雕像放在了入口处。
　　“徐九来迟了！在这里恭祝封司令身体安康！生辰快乐。”
　　封司令道：“仙乐门九爷到来，真是让封公馆蓬荜生辉！”
　　双方都是客气的社交辞令。
　　在这种场面和气氛下，谁都知道九爷是为谁而来。
　　九爷也丝毫不掩饰自己的目的，直接走到了小仙女身边，揽住了她的肩膀，一脸保护者的姿态，将她拉到了自己身边，“今天我们家小仙女给大家添麻烦了，真是抱歉。”
　　“九爷来的正好。”
　　“九爷，小仙女到底是江城哪家的名媛千金！请如实说来，不然今天小仙女是别想离开了。”
　　“出什么事了。”九爷并不知道出什么事，他纯粹是知道她今晚会出现，又在远处发现她一直没出来，就知道有事情而已。
　　白未央靠在九爷的身上，偏头，云淡风轻的道：“他们觉得我射击和封二爷打成平局有点不符合常理，我唱歌那么好更不符合常理，所以觉得人家是间谍咯。”
　　。
第210章我赢了，你就嫁给我（十五）
　　“间谍啊。”九爷挑眉，随后目光转向在场，“各位这么掷地有声的说她是间谍，难道认为仙乐门和间谍勾结吗？”
　　“我们怎么会怀疑仙乐门和间谍勾结。”
　　“大家只是好奇小仙女是哪家的千金，她又不肯直说，自然让人生疑而已。”
　　“哈哈哈，就是啊。”
　　九爷是徐家的人，徐家在南方政府的势力也格外庞大，谁也不想得罪九爷。
　　赵家赵老因为方才孙女受过委屈，此刻自然不想罢休，便道。
　　“九爷您见过小仙女面具下的真容没？”
　　这个问题让封颂桀心中一紧。
　　他的眼神紧紧地攫住九爷的表情，不放过任何一个细微的神色变化。
　　九爷款款道：“当然见过。”
　　见过？
　　我特么上次问你你还说没见过呢。
　　那么她后来跟九爷关系密切到可以掀开面具了？
　　这个事实让封颂桀心口像是憋了一股闷气，他眼神阴鸷。
　　“那么，她是谁。”
　　九爷：“她的身份恕我无法告知。只是徐九纳闷的是，赢了封二爷就不行？封二爷跟别人不一样？还有，小仙女从未说过要嫁给封二爷，一切都是封二爷在自说自话而已吧。”
　　封颂桀：“……”
　　该死，被他发现了。
　　吴素知道今天不用拆开面具了，为了让她全身而退，她站起来淡淡道：“她确实没有要说要嫁给封二爷啊，如果真想嫁，那么刚才输掉就可以了。何必赢呢。”
　　场面一时之间贼鸡儿尴尬～！
　　诸位江城权贵的脸面都不是很好看。
　　因为事实确实如司令太太所说，如果小仙女真想嫁给封颂桀的话，刚才只要输掉就万事大吉，何苦暴露自己的实力！
　　她根本不想嫁！！
　　封司令有些埋怨的看了一眼自家老婆。
　　他还挺喜欢那个唱歌的小姑娘，枪法那么准，如果知道是哪家的千金也好提亲啊！
　　封颂桀当时就迷了，“娘，你到底在向着谁呢。”
　　吴素一派大义凛然的姿态道：“我当然是站在公理这个巨人的肩膀上讲话。不偏不倚！公正公平。”
　　还公理呢。
　　封颂桀心中琢磨着掐死自己亲娘算不算犯法？
　　白未央对吴素出言解围感到安心，果然是坑儿子的好娘亲啊。
　　于是就在一片唏嘘和无奈中，大家看着九爷和小仙女翩然离去。
　　封颂桀的眼神一路盯着九爷放在小仙女腰上的手，他真想冲过去砍了那家伙的手。
　　白未央本来是自己离开封公馆，然后顺着后墙折回去，结果封颂桀那家伙一直跟着他们，说是送他们，一直看着他们的车子开动才脸色黑黑的返回封公馆。
　　搞的白未央只能在车子转了一个路口后，对九爷说了一声抱歉，立刻就要下车，她要赶紧和二嫫换回身份，不然指不定又要被谁发现了。
　　发现自己的手被拉住了。
　　白未央扭头：“九爷？”
　　九爷：“不跟我说声谢谢吗？”
　　白未央忍不住的笑了，凑上前，就在九爷的脸颊上亲了一口，“谢谢今天我家九爷来解围！”
　　九爷看着她一溜烟的下车。
　　脑中还在回荡着刚才那几个字。
　　我家九爷……
　　这个称呼不错。
　　。
第211章他的怀疑（一）
　　趁着宴会厅内还处于比较骚动的状态，大家都在讨论着小仙女的身份时，白未央无声无息的顺着露台回到了自己的房间。
　　二嫫一看到她推开落地窗进来，就赶紧走过来帮忙脱衣服。
　　等五分钟之后，白未央旁若无人的从楼梯下来，大家根本没人注意到她，端了一杯白兰地，她像是一个幽灵似的，飘到了吴素的身边。
　　“娘！”
　　吴素被吓一跳，然后确定白未央的发型和刚才的“白未央”完全一样，这才放下心。
　　宴会在小仙女达到高潮，之后客人们就结伴开始离开。
　　白未央作为“女儿”站在门口和封司令吴素以及面色很黑的封颂桀，一起送着客人离开。
　　她站在旁边打量着封颂桀那满脸怨气的模样不禁就感到好笑。
　　直到客人全部离开，一家人走回屋子，封颂桀却是直接往外头走，封司令看到便问。
　　“你干什么去。”
　　“喝酒。”
　　……
　　封司令知道这个家伙从小学习考试无往不利，就算是坐上督军大人的位子，成为东南军阀的阀主，他也没在政事和军务上吃过别人的亏。结果今天有个女人不愿意嫁给他，愣是打出了三枪红心，他几乎可以想象的到封小二遭受的打击，含笑着道，去吧去吧。
　　白未央左右找了找，大哥呢。
　　他刚才知道了她的身份，却在宴会中途就没看到他的影子了，他……
　　白未央拉住了吴素的衣袖，悄悄的问，“大哥在哪儿？”
　　“小诚啊！刚才射击比赛时就没看到他的人，我也不知道，估计有事出去了，你不用在意，他知道你的身份也不会泄露出去！因为他肯定不想封小二知道。”吴素说的一脸意味深长。
　　白未央叹气。
　　吴素却对她刚才那一手射击技术感到惊叹。
　　后半夜，因为宴会结束，整个封公馆是一片寂静，恐怕只剩下星空和花草的呼吸。
　　白未央刚梳洗过后，躺在床上迷迷糊糊的进入梦乡，忽然听到她的房门一阵哐当，似乎有人在开门。
　　她警觉的翻身而起。
　　没有开灯，旋即走到了门后，那弹簧锁不断的在响着，还有人在踹门！
　　这半夜，封公馆可没有这种白痴会敲她门。该不会……是封颂桀那个傻逼走错门了吧？
　　白未央黑着脸打开门，一个喝的醉醺醺的身影出现在门口，摇摇晃晃之余，还在呢喃着。
　　“我就缩么……窝没锁门……”
　　白未央寒着脸，“你知不知道你……”走错门几个字还没说出口。
　　这个喝醉的人已经道：“讨人喜欢？我知道。”
　　白未央翻个白眼，然后就看到这个高大的身影直接倾身而下，带着满身的酒气，两只胳膊放在她的肩膀上，抱着她开始说含糊不清的说胡话。
　　“我就像那蚂蚁王国里的小糖人……人人都喜欢……你说说，你为什么不喜欢我？”
　　你……
　　恐怕他想问的是小仙女吧。
　　喝醉的人！
　　真可怜。
　　白未央嘀咕着：“如果奥林匹克要设置一个自大奖的话，你肯定也能把金牌抱回家。”
　　。
第212章他的怀疑（二）
　　白未央撑着沉重无比的男人，一把抓起他就丢到了床上，封颂桀却是完全没有醒来。
　　只要近距离嗅嗅，就能嗅到他身上浓郁的酒气，简直像是刚从酒桶里泡出来的似的，这样都没有呕吐，白未央也是哭笑不得，看了一眼睡在她床上的男人，她淡定的开门，走到了隔壁，安心的睡到了他的床上。
　　礼尚往来。
　　你占了我的地方，我睡你的床！
　　折腾了半晚上的白未央很快就进入了梦乡，这一觉睡的完美的连一个梦都没有做！
　　第二天一大早，李副官前来敲门。
　　咚咚咚。
　　剧烈的敲门声将白未央从睡梦中挖醒。
　　“进来。”
　　含糊不清的应道。
　　门便被推开。
　　李副官低着头，没敢吵扰床上的人，她知道长官大人昨夜受了多大的刺激，这一生都没在军事上吃过亏的封二爷，虽然射击满分红心，但有人和他一样厉害！她轻声细语的说道。
　　“长官大人，该起床了。八点钟要去市政办公厅，今儿禹城办公厅来人，要和你商讨关于禹城那块地的事情。”
　　白未央迷迷糊糊的醒来听到一个女声在叽叽咕咕的说话，她困惑的翻个身，正好对上了李副官那双冷漠中透着一丝丝含羞带怯的眼，白未央当时就揉着眉头彻底苏醒了。
　　眼神有些冰冷的望着李副官。
　　李副官却的惊得双眼瞪成了鸡蛋状，“你——怎么会在我家长官大人的床上？”
　　白未央坐起身，一身粉色丝绸睡衣的她，笑起来天真无邪，拖着香腮，凝视着下巴快落地的李副官，“难道你以为我睡了你家长官大人不成？”
　　我确实是那么想的。
　　李副官伸着脖子往被窝里看，确定这个被窝塌陷的程度只能睡一个人后，表情这才惊疑不定的道，“难道大人昨晚没回家。”
　　白未央见李副官慌慌张张的模样，无奈道：“他喝多了，占了我的床。我只能睡在这里。”
　　“该死！”
　　李副官骂了一句，就赶紧冲到隔壁就猛烈的敲门。
　　片刻后，门内声音极为恶劣的道。
　　“敲什么敲，我还没死呢。”
　　“大，大人……”
　　李副官声音抖抖索索。
　　大人到底发现自己睡错房间了没？
　　哐当！
　　一声巨响。
　　是什么东西砸门的声音。
　　李副官当时就赶紧收手，她不用开门看，都知道是没睡好的长官大人，随手用床头的东西砸到了门上！
　　白未央伸了个懒腰，从隔壁房内出来，也听到了动静，“他该不会是砸了我的台灯吧！娘说那可是从西班牙运回来的进口台灯呢！”
　　白未央哪会管李副官的心情，径自就走到自己的房门前，伸手要去开门，却是刹那间，李副官就抓住了她的手腕，“我家大人还在入睡，你要干什么？”
　　干什么？
　　这话说的特别好笑。
　　白未央指了指自己身上的睡衣，“我不能进屋换身衣服吗？”
　　“……”李副官根本没有阻止的理由。
　　白未央扭动锁把时，敏感的察觉到了旁边这个李副官那冷漠的表情下，波澜四起的心海。
　　她登时表情有些古怪的看了一眼李副官。
　　李副官：……？？
　　白未央淡定的摇摇头，推门而入。
　　背后那道视线芒刺在背。
　　。
第213章他的怀疑（三）
　　是她的错觉吗？同是女性，白未央对女性的敌意可清楚的很，关上门的瞬间，感觉那道视线变得愈发浓烈，仿佛有些，想要把她给撕碎生吞似的。
　　白未央下意识的看了一眼地上乱七八糟的台灯碎片，果然如此！床上的男人衣服脱得在地上扔的乱七八糟，显然是睡得不舒服，自己迷迷糊糊的给吞了。
　　想到他那么光裸的躺在她的床上，白未央默默地想，看来回头得重新换床褥被套了。
　　等下，方才李副官对她的敌意，莫非是暗恋封颂桀不成？
　　猛然思及此的白未央，站在衣柜前笑了起来。
　　倏的。
　　背后又是芒刺在背，白未央机警的回头，正好对上那双阗黑阴郁的双眼，一看就是宿醉没睡好，像是地狱走出的大魔王。
　　他的脸色实在是太阴沉，让白未央轻笑的打个阳光灿烂的招呼，“你醒来了啊。”
　　“我，醒，了。”
　　还躺在床上的男人，如同地狱走进人间的魔王，每一个字都是从喉间蹦出来似的，旋即他缓缓地撑起身体，猛地看到自己没穿衣服的身体，还有地上扔的乱七八糟的衣服，男人的神色特别精彩。
　　白未央看够了他风中凌乱到阴郁沉闷的表情，正要说话间，封颂桀已经开口。
　　“我昨晚如果做了任何事，我愿意负责。”
　　“……”
　　这话噎的白未央差点被自己的唾沫闷死。
　　他愿意负责。
　　这话怎么听起来像是，我得不到小仙女我也很无奈，如果老天爷非要这样作弄我的话，我就勉强的和你一起过吧，我认命了……的感觉！
　　你特么愿意负责，我还不愿意呢！
　　白未央皱着眉主动道：“别想太多，昨晚上你走错房间了，非要霸占着我的床，我在你房间睡觉的！现在过来只不过是来拿衣服而已。”
　　这回轮到封颂桀的脑子转不过来了。
　　他刚才一瞬间以为他又喝醉不小心和她发生关系了，仿佛花了自己一生的力气说出那句愿意对她负责的话，结果她那么郑重其事的宣布她在隔壁睡的，这让封颂桀觉得好打脸之余，又察觉，这个小家伙一直努力的在和他撇清关系。
　　还说什么别想太多。
　　“我没想太多，我是怕你叫我负责，我提前说出来而已。没发生任何事更好！”
　　“喔，那哥哥可以离开我的房间了吗？”
　　白未央气定神闲的道。
　　封颂桀恼火极了。
　　立刻就想站起来走出去，可随后看到自己竟然一丝不挂，脸色乍青乍白，但是考虑到她的话，横竖两个人已经做过一次了，这个白痴女人还说不记得他。
　　他索性直接从床上起来，淡定的去捡地上的衣服！
　　这回轮到白未央惊了。
　　刚选好衣服的她，扭过头，正好对上他遛鸟的画面。
　　四目相对间。
　　她笑容可掬的抿嘴轻笑。
　　封颂桀总感觉她的眼神里满满的轻佻随意，没有害羞的捂脸尖叫，混蛋你干嘛？也没有兴奋的两眼发亮，就那么随意那么淡定的轻笑而已。
　　俗话说的好，面对喜欢的人会害羞难为情不好意思。
　　看来这女人一点也不喜欢他！
　　这让他感觉自己的男性尊严遭受到了极大的侮辱！
　　。
第214章他的怀疑（四）
　　虽然没有想要去勾引女人的想法，可他这个作为江北省的督军大人，要身材有身材，要钱有钱，要脸蛋有脸蛋，要权势有权势的男人，封颂桀有那个自信，他站在任何女人面前，女人都会投怀送抱。
　　普天之下，目前就只有两个女人，对他不屑一顾。一个就是他的前妻白未央，一个就是那个可恶的小仙女。
　　就算前妻说他三妻四妾，他没解释他跟之前姨太太们的关系，可这种身材和样子，不足以让她害羞尖叫，这真的让封颂桀觉得自己很失败！
　　“我有那么差吗？”他眸色极深的看了看自己。
　　白未央耸肩：“不差啊。”
　　“……”
　　不差你不表现一下自己的少女心，害羞呢，尖叫呢？
　　封颂桀将牙齿咬得格格响。
　　“你说我不差，可是你轻笑什么意思！”
　　白未央望着一丝不挂捡起地上衣服的男人，似乎在她面前拼命的释放着他的男性魅力，这让她感觉更加好笑了，“扑哧！”
　　一个没控制住，竟然笑出声来。
　　封颂桀脸色愈发难看了，三步并作两步的冲到她面前，一个旋身，就将她给壁咚在了衣柜上，两个人的距离近在咫尺。
　　白未央看着高大伟岸的男人全身散发着酒气混合着木樨的香气，似乎要将她全部笼罩，她一动不动的靠在衣柜上，笑意盈然的看着这人。
　　封颂桀被她这副云淡风轻的淡定给气的几乎发狂。
　　“我这副身体真的勾不起你一点兴趣吗？”
　　白未央摸着下巴，语气耐人寻味的道：“你知不知道你这副样子，像个感觉自己身体没魅力的女人问出来的话！”
　　封颂桀脸色一瞬间涨红，“混账！我只是在问你，你还是女人吗？竟然看到男人的果体，眼睛一眨不眨的淡笑着，不知羞耻！”
　　“不知羞耻的是你才对，大清早的就在遛鸟！”
　　“我……”遛鸟！封颂桀猛地低下头看了一眼自己的鸟，再对上她波澜不惊的眸，那一瞬间，有什么东西崩断了。
　　这样睥睨自若的眼，这样古井无波的神色。
　　跟某人像到让封颂桀刹那间大脑中燃起了熊熊的希望之火。
　　身体变得热了起来。
　　猛地。
　　热量都集中在了某一处。
　　啊呃。
　　他下意识的看下去。
　　白未央也感觉有什么东西开始顶着自己，她也低头看下去，结果一看不得了。
　　某人的小鸟一下子变成了巨龙。
　　在狰狞的宣告着自己的存在，真是不让人注意都不行啊。
　　两个人就这样静静的看着那只巨龙。
　　随后，白未央感觉整个房间只剩下了他的呼吸，她倏然不敢轻举妄动，该死，都忘记了这家伙还是个十足的男人！
　　两个人都没敢乱动。
　　生怕一个擦枪走火。
　　万一他忽然发神经起来，她一动手就会暴露自己。
　　直到有人重重的敲门。
　　“长官大人！大人！您醒来了没！”
　　封颂桀：“……”
　　李副官看着锁死的房门，就算门把手没有反锁，作为副官的她也不敢闯入主人的房间。
　　她听不到门内的动静，心急的要命。
　　。
第215章他的怀疑（五）
　　只能不顾身份的敲门。
　　一直敲了三十多下，门被打开，开门的正是仅穿了一条裤子的封颂桀，赤果着的上身，溢满了男性荷尔蒙，健硕精壮的身材还有那漂亮的腹肌，让李副官刹那红了脸。
　　封颂桀的脸色阴沉的能滴出水。
　　李副官不敢作声，赶紧挪到了旁边。
　　封颂桀寒着脸，拎着自己的衣服，正要到隔壁自己的房间洗澡，正好吴素听到楼上的动静，踏上二楼的阶梯，刚上来，就看到封颂桀从白未央的房内走出。
　　封颂桀生怕自己亲妈误会，“昨晚我喝多了走错房间了。”
　　吴素神色古怪的捂嘴笑着。
　　并未回应。
　　封颂桀补充道：“她昨晚睡的我房间，我睡的她房间。”
　　吴素点头：“嗯嗯，别解释了，妈都知道。”
　　封颂桀：“……”
　　你知道个屁啊。
　　一想到自己这亲妈想撮合他和白老三的心情，封颂桀就一阵没来由的烦躁。
　　“长官大人……早上八点……”
　　李副官赶紧跟上去要说这事儿时，迎接她的是门板差点撞歪了鼻子的现状，她内心暗搓搓的欣喜着，至少长官至少宿醉有点低气压暴脾气而已，跟白老三和小仙女都不可能！
　　脱掉衣服，站在蓬蓬头下面的封颂桀，任由着热水冲刷着身体。
　　他一只手撑着墙上，感受着热水打击在身上的细微知觉，宿醉带来的痛苦减轻了许多，脑中开始迅速的转了起来。
　　真荒唐。
　　刚才竟然那一瞬间把她当作了小仙女。
　　身体还起了反应。
　　娘希匹的。
　　封颂桀低头扫了一眼的某个东西，就大骂着，你真是不争气！
　　只不过是表情有些相似而已。两个截然不同的人，你到底在起什么反应啊！
　　直到洗完澡，他还是在耿耿于怀这件事，为什么那一瞬间会觉得小仙女是她呢？
　　真活见鬼了不成？
　　昨晚上小仙女和她都在宴会厅内。
　　根本没可能！
　　啧。
　　关于小仙女的身份一事。
　　封颂桀不由得又越发的烦躁起来。
　　换了一身衣服，推门就看到李副官一脸望眼欲穿的表情等待着他。
　　封颂桀道：“几点了。”
　　李副官掏出怀表看了一眼。
　　“七点十分。”
　　“出发吧。”
　　“恩。”
　　封颂桀带着李副官从楼上走下来，看到餐厅内，白未央和吴素坐在那用饭，他爹已经不见踪影了，估计出去公干了。
　　白未央猛地抬头。
　　封颂桀正好在看她。
　　四目相对。
　　她在嬉皮笑脸的眨巴着眼，一副搞怪的幸灾乐祸状。
　　他沉着脸。
　　一言不发的收回视线。
　　大步流星的朝外头走去。
　　该死的。
　　他绝对不会承认对她有反应了。
　　更不要承认竟然该死的又觉得她很像是她！
　　他是疯了吧。
　　早饭也没吃的封颂桀，上车后就懊恼的揉着太阳穴。
　　李副官道：“大人，要先去吃点早饭吗？”
　　“不了，直接过去见秦老先生。”
　　李副官颔首，就驱车往约定的餐厅。
　　她从后视镜扫了一眼，不禁很同情宿醉的长官大人。
　　心中对小仙女更加恨了。如果昨晚上她能失误一点，长官大人也不会这么懊恼。
　　又有些郁闷，如果小仙女真输了。长官大人就要娶她了……
　　总之，如果小仙女此人以后再也不出现才好！
　　。
第216章他的怀疑（六）
　　封颂桀可不知道自己的副官怎么想的，他满脑子都是白老三和小仙女的身影，在和秦老先生谈话时，竟然几次走神。
　　“督军大人？”
　　“恩？”
　　“您好像有点心不在焉啊，是不是对老夫的想法不满意啊，如果您不想老夫开发那块地的话，您就直说。”
　　“并不是那样！”
　　封颂桀干笑了两声，然后给老爷子解释道，昨晚上喝的有点多。
　　秦老先生这才了然的点头。
　　表示理解。
　　跟秦老先生谈完正事后已经临近上午十一点，在谈正事时，基本都是小酌，很少吃东西。所以出来后，李副官就体贴的问。
　　“长官大人，要不要回督军府吃点东西，我特地吩咐厨子做了您爱吃的蟹黄小笼包，罗汉大虾、串炸鲜贝、葱爆牛柳、蚝油仔鸡、鲜蘑菜心……”
　　一连报了一大串的菜名，李副官心想，长官大人马上就要回督军府用饭了。
　　封颂桀却平静的揉着太阳穴，像是没听到她的话一般，“去长风诊所！”
　　“……好的，遵命。”
　　李副官驱车前往长风诊所。
　　一到达长风诊所，封颂桀就让李副官先开车回去，不用等他。
　　顾长风看到封颂桀的到来，一点也不奇怪，“昨晚上封司令的生日宴会没能到场，真是抱歉啊。”
　　本来作为封颂桀的好友，他是该到场庆贺的。
　　无奈有一桩大生意上门，他昨晚去了禹城，给秦家的一个小少爷做手术！忙活到凌晨才回来。
　　“不说那些了。”封颂桀脱掉西装外套扔到沙发背上，就跟自己家似的，随便的躺在沙发上，烦躁的揉着太阳穴。
　　顾长风穿着整洁的三件套，风流倜傥的就像个精英青年，皮鞋擦的锃亮的坐在那里，边抽着烟，边冲封颂桀晃荡着手中的报纸。
　　“昨晚上发生在封公馆的事儿，我可全都知道了。”
　　“恩。”
　　封颂桀没好气的应了一声。
　　顾长风半天都没说话，旋即一脸兴味盎然的看着像个刺猬似的封颂桀，耐人寻味的道：“你到底在不高兴什么？”
　　“我饿了。”
　　风马牛不相及的一句话。
　　“正好，我也有点饿。”
　　顾长风叹口气，走到厨房开始下意面，片刻后，就端着热腾腾的两盘虾仁香草意面走出来，随手放到了茶几上。
　　闻到食物香气的封颂桀，一个飞身坐起来，拿起叉子就开始吃起来。
　　边吃边说。
　　“她是一个让人生气的人！”
　　“哦，这样啊。”顾长风吃着饭，同样含糊不清的回道。
　　封颂桀手中的叉子顿了顿，“同时又是一个我千方百计想得到的人。”
　　顾长风懒得回应，继续吃面。
　　封颂桀吃着意面，若有所思的道：“她的确很吸引我，承认这点比以前我承认我真的不喜欢女人还让我不爽。”
　　“你到底是喜欢她？还是喜欢这种得不到手的感觉。”顾长风停下叉子，神色很是困惑的看着封颂桀。
　　“有区别吗？”白了他一眼。
　　“有。”顾长风抹着嘴，问了一个很哲学的问题，“如果你昨晚上轻易赢了，那样会开心吗？”
　　“会。”毫无疑问的回答。
　　。
第217章他的怀疑（七）
　　顾长风继续吃面，“如果这是一场游戏的话，现在有没有觉得难度增加了几个等级！？她就像是一个你无法挑战成功的魔王，一步步的征服，不是更有意思吗？”
　　“你说她是魔王？”嗤之以鼻的反应。
　　“我说错了吗？”顾长风纳闷。
　　“可是我一直都是魔王那个角色！我才是该被人类征服并且挑战的角色！”十分理直气壮的说法。
　　“……”顾长风无语了。
　　良久。
　　顾长风很是一本正经的道：“我懂她为什么不喜欢你了。”
　　“你懂了？”他都没有懂。他还懂了？
　　顾长风知道这个好友除了在政务和军事上有其天赋外，在恋爱事情上像个白痴，根本不懂的追求女人，他委婉的道：“你现在把自己当作是勇者，去挑战这个大魔王！”
　　“这个说法有意思。”封颂桀虽然还在嗤之以鼻，但也有几分信了，谁让顾长风的女人缘比他还好，“还有一事。”
　　“恩？”
　　“沈婉静射击技术如何？”封颂桀问出这话后，又一次顿住，抬起头，望着顾长风，他想听听顾长风的意见。
　　“你的调查报告我看了。沈婉静摸过枪，枪法一般般。”顾长风格外认真的回道。
　　“所以沈婉静到底是不是她。”这话与其说是在问顾长风，不如说是在问自己。
　　沈婉静不可能有那么好的射击技术，这是心知肚明的一件事。
　　“你已经接触过她了，你心里没有点数？”顾长风忍不住无语道。
　　封颂桀沉默了。
　　他是接触过了。
　　所以迷茫了。
　　从那次杨副官带回来的情报来看，她只能是沈婉静。
　　“如果排除沈婉静的话，江城还有任何人可能是那个小妖精吗？”
　　“不是小仙女吗？”顾长风道。
　　“更像是小妖精！”
　　“……”
　　顾长风不想和他纠结这个话题，转移话题道：“据说沈婉静一周后从匈牙利回来！沈家可真有财力，能让她留洋，还支持她环游世界。现在世道那么乱，沈家也不怕沈小姐被人在外面被玩了。”
　　封颂桀没有接这句话。
　　他心思走神的思索着早上那件事。
　　犹豫着是不是该问问顾长风，但是怕顾长风又对那个“妹妹”有兴趣。躇踌了半天，封颂桀终于还是道。
　　“有个很奇怪的事情，我想问问你。”
　　“什么？”
　　“真是活见鬼了，早上我竟然觉得白老三就是小仙女！你说我是不是现在快疯了？”
　　说完这话的封颂桀，生怕顾长风嘲笑，所以表情格外阴沉的瞪着他，他发誓，如果顾长风敢笑的话，他立刻就扭断这家伙的脖子。
　　出乎意料的是，顾长风没有笑。
　　而是很严肃的看着他。
　　“你的怀疑意料之外，但又在情理之中。”
　　封颂桀：“……？？”
　　顾长风旋即很是认真的对他说了那次维也纳餐厅的事情，包括白未央亲自写卡布奇诺做法这事儿。
　　为了避免封颂桀不信，他走到书桌前，随手朝抽屉内摸出了一张纸条。
　　“自己看。”
　　。
第218章他的怀疑（八）
　　封颂桀接过纸条，首先映入眼帘的是较为不那么工整的字体，卡布奇诺是标准的英文。
　　封颂桀怒道：“你之前怎么不给我说。”
　　“我之前只觉得她会做咖啡很震惊而已，怎么会把两个人联系在一起。”顾长风很是尴尬的道。
　　在封颂桀注视着那张纸时，他径自道：“这张纸条是我特地问餐厅咖啡师要的原版。他自己誊写了一份。我注意到她当时是左手写的字，但握笔姿势很干脆利落，饶是写的字稍微潦草，可是你看看那英文，明显是经常写字母的人写出来的样式！这可不像是没脑子的人写出来的东西！再加上，我最近研究过了，书上根本没有卡布奇诺的做法。她从哪儿得来的？”
　　顾长风终于一股脑的说出了自己内心的困惑和郁闷，他纠结这事儿很久了，可没敢告诉封小二，省的他以为他疯了。
　　顾长风见他还是不说话，便道：“我这么说，并不是要证明她和小仙女有什么联系！而是想说，太太不会看走眼！这么多年，太太有看走眼过吗？”
　　封颂桀英俊的脸紧绷着，顾长风根本不敢去猜测他的想法。
　　封颂桀双眼寒芒闪烁，大脑告诉的转动着，思索着顾长风的话，外加之前……他有一次看到她在涂黑脸，还在嘲笑她东施效颦想假扮小仙女……
　　他油然记得她说的是又被你发现了啊。太过聪明也不是好事哟。
　　他让她好好做土包子那份很有前途的职业去吧！
　　因为那时他坚信小仙女是沈婉静！
　　可现在……太太有看走眼过吗？他那个妈，跟个母老虎似的，除了逢赌必输之外，确实没有看走眼。
　　哦。
　　吴素带着“白老三”去百家乐大赌场，结果转眼就变成逢赌必胜的赌神了！白老三的运气那么好？
　　他可不信。
　　莫非……真的是……
　　封颂桀不想相信。
　　“昨晚上小仙女和白老三都在宴会厅，我可是看的清清楚楚的！白老三就坐在我妈和大哥中间，一副甜美的样子，一个大活人总不可能同时出现在一个空间吧！除非她会分身术！”
　　这话说的顾长风也懵逼了。
　　“那也许真不是她。”
　　“对。我认为先排除掉白老三，我家书多，她也许真的是在哪本书上看到的！前几天我还看到她抱着神农百草经在看呢！不稀奇。”
　　“你说的我都迷糊了。”
　　……
　　两个人在交谈着，哪怕某个呼之欲出，但是两个人同时出现在一个空间内这个事没法解释，所以封颂桀觉得还是不可能。
　　也许存在某种巧合。
　　顾长风忽然脑中灵机一动，“我寻思着，也许是白司翰身边的人，提早来江城，想掀起点什么风波吧。”
　　东北军阀少帅白司翰暗中抵达江城这事儿封颂桀也知道，但是对方一日不主动露面，不主动摆放他这个江北省的督军大人，他就没理由揪出他来。
　　东北军阀那边确实能人辈出，又靠近沙俄！培养出一名会英文，又枪法奇准的大家闺秀不难！
　　。
第219章他的怀疑（九）
　　“先不管小仙女是不是就是白老三，说点别的。我这次到禹城给秦家的小少爷看病，有意思极了。”
　　“怎么个有意思法？”封颂桀心不在焉的问着。他忖度着白司翰来江城这么早，到底是想干什么，跟法租界的权贵们交流交流感情？和日本人搞好关系？应该不可能吧。
　　白督军可不允许独子白司翰那么搞！
　　顾长风摸着下巴玩味的道：“秦家的小少爷秦羽，似乎对小仙女感兴趣极了，等麻醉剂效力过去，他就一直拉着我问小仙女的事情，左问右问……”
　　“对她感兴趣的人可不止是他一个！整个江城的公子哥儿哪个对她不感兴趣？”封颂桀没好气的道。
　　要不是他先开口说她是他的，他又是江北省的督军大人。恐怕以她这种招蜂引蝶的属性，那些狂蜂浪蝶都能把他给踩死。
　　“不，小少爷秦羽言谈举止间，怎么说呢……他好像认识小仙女。”顾长风耐人寻味的道。
　　封颂桀一口意面差点把自己给噎死。
　　边喝着水，边表情很惊悚道：“你说什么，再说一遍！”
　　“我说，他举止间透漏的话，好像他认识小仙女，并且很熟的样子。”顾长风不怕死的再重复了一遍。
　　“继续。他都说了什么，给我一字一句的重复一遍！一个逗号都不准漏掉，要是漏掉的话，你就等死吧！”
　　手中的叉子像是有仇似的叉到了盘子内。
　　顾长风缩缩脖子，瞪他一眼，这才娓娓道来，“据说那位秦家小少爷从小体弱多病，长得倒是一副秀色可餐的模样。在禹城算是个小霸王般的存在，因为禹城秦老爷的关系，他几乎是横着走。算命的先生说过他活不过十八岁，几个月前中招了，跟人打架，从楼上摔下去，摔断了腿！差点小命都丢了。昨儿又是急性阑尾炎，他可真是命运多舛。”
　　“让你说他怎么个小仙女很熟，你说他的生平干什么！”这些他能自己调查。
　　“你着什么急啊！”
　　顾长风没好气的撇他一眼，“据闻我心永恒这首歌传到禹城后，那秦小少爷就嚷嚷着小仙女是他女朋友！他要过来找她，可是秦家碍于他的腿没好，就没理会他的要求。然后小少爷就极度关注小仙女的动静了！江城早报关于小仙女的部分，都被他认认真真的剪下来了。我到了后，秦羽小少爷知道我来自江城，在手术结束苏醒后，就拉着我的手说她。说她爱吃巧克力，说小仙女是他的挚爱，说她好厉害的，说她是他这辈子最爱的人。竟然边说边哭了起来，我吃了一惊。旁边围观的下人也全都惊得要命。因为那个小少爷从未对任何女人都是不假辞色。一副女人如衣服的神情。”
　　封颂桀的目光幽深到仿佛能吞没整个宇宙。
　　顾长风挠着头：“你说这小仙女难道真的是那禹城小霸王的女朋友吗？”
　　封颂桀手中的叉子应声断裂。
　　顾长风的呼吸一窒。
　　“就算她是，以后也只能是我封颂桀的人！”
　　封颂桀斩钉截铁的道。
　　顾长风嘴角抽抽，你问过小仙女的意见了没？
　　刚坐车出门的白未央忽然打了一个喷嚏，吴素忙问：“感冒了吗？”
　　“一想二骂三感冒！一定是有人想我了吧！”
　　。
第220章他的怀疑（十）
　　顾长风摸着下巴深思着：“如果禹城小霸王没说谎的话，小仙女是他女朋友，那么小仙女就不可能是白老三！因为白老三没去过禹城，秦家小少爷秦羽也没来过江城！根本八竿子打不着。”
　　这也是为什么之前顾长风没告诉封颂桀纸条事件的原因，他心中存疑。
　　封颂桀的眸色愈发的幽暗起来，“秦家小少爷没理由说谎。”
　　顾长风赞同道：“看他当时哭的惨戚戚的模样，应该不是说谎。如果小仙女是秦家小少爷的女朋友，那么说明小仙女可能是禹城本地人。线索可以从江城扩大到禹城了。”
　　顾长风的这个线索，成功让封颂桀彻底不怀疑白老三了。他“妹妹”脑子变聪明了，也许真看了什么书，但是秦家小少爷能说出她爱吃什么，就很不一般了。除非是真的认识。
　　看来回头他要去禹城亲自走一趟，非把她从面具下挖出来不可。
　　此时的封颂桀还不知道，没等他主动挖出来她的真面目，她的真面目就因为别的原因，不小心在江城流传开来。
　　在封颂桀不断的排斥着去把白老三和小仙女化为等号的另一边。
　　封宗诚在宴会没结束就消失了。
　　他坐在公董局的办公室内抽了整整一包烟后，黎明时分，看着东方飞起地平线的鱼肚白，晨光微曦中，他仿佛看到了少女狡黠的浅笑。
　　刚走出办公室。
　　就看到门口守了一夜的李秘书。
　　“备车。”
　　“好的。局长。”
　　坐上车后，眼看着李秘书要把车开往封公馆，封宗诚蹙起了眉头，“去西山。”
　　“好的。”
　　西山因为在江城西侧，所以被江城本地人称之为西山，实际本名为“浮屠山”。西山脚下有个寺庙叫婆罗寺，山上有座道观叫“万寿宫”，相传都是唐代太宗李世民时期建造的。
　　以前万寿宫和婆罗寺的香火都很旺盛，但是自清末开始，西方文化入侵，洋人的舶来品增多，民众也接受到很多先进文化的熏陶，一方面因为时局不稳，没钱烧香，忙着在混乱的局势下生存，一方面因为对传统文化甚是排斥，西方文化的景仰，这万寿宫的香火也就变得凋零起来。
　　只有一些年纪大的老一辈人还在坚持每年上香。
　　今日的万寿宫一如既往的清静。
　　一辆黑皮奔驰花了三小时才开到西山脚下，封宗诚对李秘书道：“你在附近逛逛，我回来后估计就到下午了。”
　　上山的路崎岖不平只有台阶，车子是没法上去的！就算能上去，马力也不够。
　　李秘书谨慎的点头，抬头看了一眼巍峨高耸的西山。
　　到底出了什么事。
　　局长要亲自过来上山找十三叔？
　　十三叔是当地很有名的一个道长，就住在这万寿宫内。经常带着两个小徒弟便宜的给江城人驱鬼，有钱的权贵人家一般搬迁挪坟看风水，都会找十三叔先过过眼，确定风水没问题再动手。
　　这是传统。
　　封宗诚花了两个半小时才走上山，看着鞋底几乎都磨掉一层的鳄鱼皮鞋，他脸上没什么波澜。
　　万寿宫门前有个小童正在扫地洒水，一看到封宗诚出现，像是看到财神。
　　喜滋滋的拿着小扫帚跑过来。
　　。
第221章十三叔（一）
　　“这位先生，您是要上香呢，还是找我师父去您家捉鬼？上香的话随便给点香火钱，捉鬼的话就贵了。这鬼如果太厉害，收的钱恐怕还要更贵点，当然，我们可以打折！”
　　封宗诚看着小话痨般的小童，从口袋里摸出一个大洋丢过去。
　　“我找你师父有事情，带路。”
　　那小童看到一块大洋，眼睛都直了。
　　立刻就狂奔进门。
　　“师父，师父！财神——啊——金主——师父！贵客到了！！”
　　封宗诚本来不迷信，谁让这事儿太诡异，看着不懂的迂回婉转的小道童喊着金主，他再看看这门丁凋零的万寿宫，牌匾上的油漆都掉了好几块。
　　封宗诚知道他那个娘很信任十三叔，十三叔算是封家的座上宾！娘亲为什么对央央的事不奇怪，肯定是问过十三叔了。
　　所以留洋归来的他，今天第一次踏入了万寿宫。
　　想从十三叔口中得到点结果。
　　万寿宫仅有的两个小道童听闻有金主，啊，不，贵客来到！鞍前马后三步就问喝什么茶，五步就问要不要抓鬼，很便宜的！
　　听的封宗诚真怀疑这十三叔有本事吗？怎么徒弟个个这么不靠谱。
　　封宗诚被请到了一间茶室，通透明亮的茶室，被打扫的干干净净，墙上挂着几幅明朝时期的字画，只不过封宗诚一眼就看出那画是假的，因为真迹就摆在他的办公室中。
　　一个穿着灰色长袍的中年人，封宗诚一眼望过去，发觉这年纪轻轻就满头银发的中年男人，身材高瘦，模样清瞿，整个人如荣曜秋菊，华茂春松。风姿隽爽，萧疏轩举，但是观之容颜，则让封宗诚大吃一惊，转眄**，光润玉颜。
　　这是封宗诚第一次见到十三叔，倒也小吃了一惊。
　　来人穿着一双糙米皮的犊子靴，灰色长袍腰间系一条黑绿绦子，坐下后，就没作声。静静的饮茶，隔着窗户，观着外头的天光。
　　封宗诚沉吟道：“道长，在下姓封。”
　　“哦，先生请讲。”
　　十三叔继续慢条斯理的喝茶，凝神感受着风。
　　“道长今年多大了？”
　　“知命之年。”
　　丝毫不含糊的准确回答。
　　五十岁了？
　　这哪里像是五十岁的样子了。
　　这张脸看起来撑死三十岁。
　　封宗诚本来想问正事，可是盯着十三叔的脸，完全问不出来央央的事，“请问道长是怎么保养的，知命之年何以皮肤还如此光滑！”
　　“先生，这个问题，得你入我道门才能回答你。”
　　“……我……”
　　封宗诚差点就想说，我入！但是猛然想到这大好世界，干嘛对修道感兴趣，他当即就绝了心思，看这头银发就知道，肯定有蹊跷。
　　“先生，江城人都喜欢称呼我为十三叔，您也不必道长来道长去。”
　　“好的！”
　　封宗诚坐在这道观内，聆听着花鸟鱼虫的声音，一时之间竟然不知道如何问起。
　　“我娘认了个女儿，我这妹妹之前是我弟弟的妻子，离婚了后，我娘就认作女儿了，成为了我家的小幺妹！”
　　“白未央。我知道。”
　　十三叔道。
　　封宗诚：“……”
　　。
第222章十三叔（二）
　　“既然您都知道，那我这次过来，是想问，一个人怎么可能忽然变得聪明，还变得枪法奇准？她还是不是白未央？”
　　“是。”十三叔一秒都没有犹豫的给出了结果。
　　封宗诚重重的将茶水一饮而尽，“可是不可能！一个脑子不正常的，就算忽然变正常了，也不可能懂得那么多自己不懂的。”
　　“你想问什么？”十三叔的目光就如同一汪死海一般，惊不起半丝的涟漪。
　　“在下想问，我妹妹是不是被什么不干净的东西附身了。”封宗诚也很直接。
　　十三叔，顿了顿，旋即笑了出来。
　　“封先生，花非花，雾非雾。她是她，也不是她。老夫只能告诉你，她不会对封家产生威胁。她和封家有缘。和封二爷有缘。老夫能说的只有这么多了。”
　　封宗诚眼瞅着这老道士要起身走人，什么叫有缘，糊弄谁啊！留下这几句万金油的对每个人都适用的句子，想骗人吗？
　　她能住进来封家，又是封小二的前妻。傻子都知道她和封家有缘！
　　封宗诚着急道。
　　“我请道长到我封公馆亲自走一趟！”
　　十三叔头也不回：“时机不到，今日无缘见到她。”
　　封宗诚觉得这老道士没点手段，不敢亲自去，他咬咬牙，“我出一万大洋，请十三叔下山！”
　　十三叔立刻回头，“虽然今日无缘见到她，但是既然封先生如此执着的邀请，老夫就给封先生一个面子，咱们走吧，何时出发。”
　　“现在。”
　　“好！”
　　封宗诚本想一个人坐车回去，结果着急，就让十三叔坐他的车，十三叔说不用了，封宗诚执意要求。再加上两个小道童，于是变成封宗诚坐在副驾驶座，十三叔和两个手握一大堆符箓的小徒弟坐在后面。
　　封宗诚心中忽然一梗。
　　该死。
　　他该让他自己下山，看看有没有真本事！
　　等一行人下山后，车子花了三小时行驶到封公馆时，一下车封宗诚就寒着脸道：“十三叔，到了。”
　　十三叔模糊的揉揉眼，吩咐着两个小徒弟，“你们下去看看白未央在不在。”
　　“好的，师父。”
　　封宗诚亲自到家中问下人，央央呢。
　　“小姐和太太出去逛街了。”
　　封宗诚：“……”
　　两个小徒弟闻声跑到车内汇报着：“师父，人没在！”
　　“那就回家。”
　　十三叔眼睛都没睁，继续睡觉。
　　封宗诚气的上车，问明了逛街的地点后，“道长暂时先别回去，跟随我去找找我家妹妹。”
　　“好哦。”
　　像是梦中的呓语。
　　半小时后，封宗诚连续找了三家吴素平常去的地方，都没有踪迹。
　　十三叔终于睁开眼。
　　“封先生，今日无缘见到她。”
　　封宗诚的眼神猛地一顿，回头，凝望着银发老人那双矍铄到清澈的眼。
　　“那我命人送三位回西山。”
　　十三叔：“小齐，小茶，还不快谢谢封先生，别忘记跟封先生收银子啊。”
　　封宗诚：“……”
　　这么爱钱，一定是骗子！
　　。
第223章崩溃的赵若曦（一）
　　白未央被吴素带着出门，本来说是今天去王家找姨奶奶们打麻将，可是途中碰到赵家二姨太，二姨太来江城买药材，说赵若曦自从输了后，一回去就像个小疯子似的拼命在家练钢琴，吴素低头闷笑。
　　二姨太问吴素要不今天去禹城老家看看。
　　吴素给白未央使了一个眼色，问她去不去，白未央闲着没事，也想看看赵若曦怎么个练钢琴法，就颔首同意。
　　吴素的姐姐吴馥嫁到了禹城赵家，肚子很正气生了个儿子，可是丈夫赵廉连续找了三个姨太太。吴馥又是个柔弱的性子，不懂的争取，大房吴馥和姨太太们相处的委实和谐。
　　于是两辆车就驱使到了禹城而去。
　　这也是封宗诚带着十三叔下山，却完全找不到白未央影子的原因。
　　从江城驱车到禹城也不过两个小时的车程。
　　却说一到禹城，白未央止不住的好奇，这是第一次走出江城，顺着官道上一路向南开，等车子开到西湖畔时，远远看着雷峰塔，极目远眺到玉泉寺，这让白未央心头当时想起了白居易的一首诗。
　　湛湛玉泉色，悠悠浮云身；
　　闲心对定水，清净两无尘。
　　手把青筇杖，头戴白纶巾；
　　兴尽下山去，知我是谁人。
　　禹城的气息比起江城的热闹多了几分悠闲。
　　等车子开到赵廉家中时，已经正值饷午。
　　这不是赵老主宅，只是赵家二少爷赵廉的府邸，奇思路陌上坊直弄1号，是一幢三层三开间三间进深的青砖洋楼，在下车后，白未央望着这清水砖墙，雕花门楣。乌漆大门，铜质门环，就有点感慨。
　　跟在吴素的身后进门，白未央不动声色的打量着这房子。主楼东西是甬道，南北为花园，院中尚有老井一口，另有六平方米的门房一间。
　　吴馥见妹妹吴素过来了，自然是姐妹坐在一起说起了体己话，二姨太端详了白未央一眼，“央央，要不要去找若曦玩。”
　　“好啊。”
　　白未央一眼就看穿二姨太的心思，二姨太以为她只是吴素不想丢面子，故意收为的封家养女，所以看她时，眼底藏着鄙夷的味道。
　　她倒也不在意，刚走到院中，就听到某个房子传来一阵大吼大叫。
　　“该死的！什么小仙女，她是魔鬼吗？李斯特是疯子，她也是疯子吗？怎么能把超技练习曲弹得那么出神入化！我根本不信！难不成她手指上装了德意志的弹簧吗？我就不信我弹不好！”
　　白未央皱皱眉。
　　旋即听到一阵杂乱的钢琴声，刺耳的让人想把钢琴砸了。
　　白未央负手，一副笑容可掬的神情走到了琴声来源的房间，门被关，白未央就看到赵若曦正在对着丫鬟发脾气，一副狰狞的模样，哪有半分名媛千金的温柔典雅。
　　赵若曦察觉有人，立刻抬头。
　　“你是谁！”
　　“我叫白未央。”白未央调整呼吸，笑的眉眼弯弯，一副天真无害的样子道。
　　赵若曦恍然，“你就是我表哥的前妻，离婚了，被我姑姑收为封家养女？”宴会上她都没注意到这个人，真是没存在感啊。
　　“恩。”白未央歪着头，笑眯眯的道。
　　赵若曦表情很不耐烦的瞥了白未央一眼，冷哼着：“白公馆的傻子都能做封家养女了，真是母猪都能上树了。”
　　。
第224章崩溃的赵若曦（二）
　　白未央丝毫不在意赵若曦的讽刺，假装一无所知，好奇的问道：“刚才听到若曦表姐在弹钢琴，不知道弹得是什么曲子？”
　　“谁是你表姐！！”赵若曦厉声斥责。
　　白未央故作委屈之色，很是小心翼翼的道：“你叫我娘为姑姑，你比我大，人家不叫你表姐，叫什么？”
　　赵若曦翻个白眼，虽然不想承认，但是这个土鳖现在的确跟她是亲戚了，赵若曦高傲的道：“哼！我在弹李斯特的幻影，你会吗？”
　　“不会。可是我可以学。”白未央一脸腼腆羞涩的道。
　　赵若曦抬高下巴，仿佛看着地上的蝼蚁那般，“你个土包子懂钢琴吗？还学？啧！我最讨厌和白痴说话了。”
　　白未央无比虔诚的道：“若曦表姐，人家现在都不是傻子了，我不会，你能教教我吗？”
　　赵若曦真的很讨厌笨蛋。
　　可是看着眼前的土鳖白未央，她心中忽然觉得升起一股没来由的优越感，我虽然比不过小仙女，但是跟这个只长了脸蛋没长脑子的土鳖比起来，强了不知道多少倍。
　　于是赵若曦不想怠慢了客人，就让白未央凑过来。
　　“钢琴啊！意大利语：pianoforte。这是西洋古典音乐中的一种键盘乐器，有“乐器之王”的美称。由88个琴键，其中52个白键，36个黑键和金属弦音板组成。这是一个意大利人巴托罗密欧·克里斯多佛利在1709年发明了钢琴，名字估计你也不用记了，只需要记得钢琴音域范围从A0（27.5Hz）至C8（4186Hz），几乎囊括了乐音体系中的全部乐音，是除了管风琴以外音域最广的乐器。”
　　“嗯嗯。”
　　“钢琴不是谁都能弹的，像是你这种，肯定学不会钢琴，那天宴会上小仙女弹得是李斯特的幻影，这种超技练习曲我也会！来，我给你示范一遍。”
　　白未央望着赵若曦那副不服输的神色，带着少年的傲气，非要弹李斯特的鬼火，但是四分钟的曲子赵若曦只弹了一分钟，就弹不下去了。
　　赵若曦高傲的道：“看到没，我不比小仙女差！超技练习曲谁不会啊。”
　　但是有种你弹完啊！
　　白未央没敢想心里话说出口。
　　赵若曦站起来居高临下的扫了一眼呆呆的白未央。
　　“我刚才示范完了，你学会了吗？”
　　没等白未央回答，她自顾自的道：“就知道你不会，以后虚心的学习点。先从乐谱开始学习！这条路可是很不好走，你如果想学钢琴，想达到我这水平，估计需要个二十年吧。毕竟我是钢琴界少有的天才少女！你没有我这种天赋，想踏入钢琴界，基本上等于浪费时间啊！”
　　望着赵若曦趾高气昂的表情，白未央用浓浓的小鼻音，清脆响亮的道。
　　“若曦表姐可以让人家试试吗？”
　　赵若曦打量一下她，有些割爱的口吻道：“那就让你试试，你可不准弄坏我的钢琴啊！这可是法兰西进口的顶级钢琴。”
　　白未央坐在钢琴前，装作第一次摸到钢琴的表情，然后在赵若曦开口前，她模仿出赵若曦方才的神情和手势，十指在键盘上狂舞起来。
　　琴声在赵若曦刚才停止处，戛然而止。
　　白未央站起来，笑的像个呆瓜似的道。
　　“若曦表姐，人家第一次弹钢琴，刚才弹得怎么样？”
　　“你你你……”
　　赵若曦如梦初醒般。
　　眼神望着白未央像是见到鬼一般。
　　“你刚才怎么弹的？”
　　“人家照着若曦表姐弹的呀。”天真无辜的口吻，还有那水汪汪的眼睛，都透着白未央的“单纯”。
　　赵若曦：……
　　。
第225章崩溃的赵若曦（三）
　　好像确实在我停顿处停止，可我那是只能弹那么多，接下来手指又要打结。
　　可是这家伙……
　　赵若曦表情错愕的望着白未央，她看了一眼就把我的弹法全部学到了？她是天才吗？
　　连续两天，先是被小仙女打击，再是个土鳖的学习能力打击。
　　此时赵若曦失神的坐在旁边，讷讷道。
　　难道我才是蠢才，毫无天赋的那种人？
　　白未央走到旁边，看着赵若曦一副接近痴呆无语的模样，笑眯眯的拍着她的肩膀道：“表姐，你怎么了？”
　　赵若曦垂着头嘀咕着：“难道我才是笨蛋？”
　　白未央淡定的安慰着：“表姐这么漂亮，怎么会是笨蛋呢。”
　　赵若曦精神恍惚，根本没听到她的安慰，依然沉浸在剧烈的打击中，“一个刚恢复了头脑的土鳖都会弹李斯特的鬼火，到底是这个世界变化太快，还是我反应太慢呢。我的手指为什么不能那么灵活呢？”
　　白未央眼瞅着赵若曦短时间之内估计要彻底一蹶不振了，她笑嘻嘻的望着旁边的丫鬟，“若曦表姐累了，快扶她去休息。”
　　“呃，恩。”
　　旁边站着的丫鬟，目睹了一切，她此刻望着白未央，也像是看着外星人，她说什么是什么，哪敢反驳，就扶着赵若曦去床上休息了。
　　丫鬟也有点百思不得其解。
　　难道这世界上真的有看一遍就会天才？
　　夭寿啊，自家小姐从小就被称为小天才，如今看来，莫不是大家恭维之词？果真是人外有人，天外有天！
　　白未央从赵若曦房内出来，在赵家转了两圈，又回到了吴素身边，吴素一见到她就问刚才干嘛去了，白未央小声的说和若曦表姐切磋了一下琴艺，吴素闷笑不语。
　　吴馥是个没什么头脑的热络人，看到白未央如此乖巧可人，不禁道，“央央，要不要明天回去，今晚就住在姨妈家！明儿让若曦带你到处转转，看看禹城的风光。”
　　白未央先看了一眼吴素，吴素颔首，白未央自己也有点不想那么快回去，就浅笑感谢了一番姨妈。
　　吴馥看着少女初长成的模样，出落的精致大方，一身素雅的青色旗袍，透着满身的江南婉约气息，“和封小二的婚事才几天就黄了，这也是没有缘分啊。我看央央非常不错！改明儿让君度认识下央央，如果君度喜欢的话，就让央央嫁到咱们赵家！”
　　吴素一听可急了，“姐，我家宗诚可喜欢妹妹了，我还想着让央央嫁给老大呢！”
　　吴馥用手绢捂着嘴轻笑：“妹妹，君度不比你家宗诚差！肥水不流外人田，横竖也是自家人！”
　　吴素只好转移话题道：“那还是看央央自己选择吧，哈哈哈，咱们这些大人就别插手了。”
　　吴馥道：“小辈之间该认识还是得认识认识。”
　　白未央就坐在那里，眼睁睁得看着自己娘和姨妈之间，开始为她的婚事七嘴八舌乱点鸳鸯谱，她默默地想，估计没等下次结婚我都跑了。
　　咳。
　　。
第226章半夜进房（一）
　　封颂桀处理完政事之后，心中还攒着跟顾长风得谈话，他忽然特别的想看到白未央，毕竟那个可能性也很大。
　　可是回到家后，发现冷冷清清凄凄惨惨戚戚，家中只有下人，还有坐在客厅内沉默得大哥封宗诚。
　　封颂桀不由得问：“你怎么一个人在家？”
　　封宗诚抬头看他一眼，眼神很是古怪，并未回答。
　　封颂桀道：“娘和……白未央呢。”
　　问出那个名字时，语气更加的不自在了，好像显得自己很关心她似的。
　　封宗诚冷冷道：“不在。你找她们有事吗？”
　　满肚子的话，在封宗诚这句话后，彻底的偃旗息鼓，用牙齿缝内挤出两个字：“没事。”
　　既然她不再，封颂桀就没有必要再留在封公馆，转身就想离开，却被封宗诚叫住。
　　“颂桀！”
　　封颂桀回头：“有事？”
　　他们三兄弟之间很少说话，男人之间不怎么谈心，更不会交流什么兄弟感情！所以他纳闷封宗诚叫住他要干什么？
　　“你，对小仙女还没死心。”封宗诚淡淡的道。
　　封颂桀一僵，“我对她的来历还没死心。她应该不是沈婉静！但是我已经有谱了。”
　　有谱？
　　封宗诚心想，你这副样子可不像是有谱的样子。
　　作为大哥，封宗诚不想看到这个傻弟弟，一天到晚光顾着思考女人，心思都没好好的放在江北省的政务上，他好心的提醒着。
　　“你如果真对她的来历感兴趣，何不去找十三叔问问。”
　　十三叔。
　　封颂桀听到这个名字，猛然想起，之前还因为他娘对白未央的态度，他叫十三叔来驱邪，结果十三叔说吴素没中邪，这件事还让封颂桀尴尬了一阵子！
　　“找十三叔能问出她的来历？你真以为十三叔是大罗神仙啊！”
　　封颂桀冷哼一声就离开了。
　　装作没把封宗诚的话放在心上的样子。
　　封宗诚目送着封颂桀的离开，他知道那个家伙很傲娇，表面上从来不会说心里话，他也肯定会去叫人问十三叔的！
　　封宗诚靠在沙发上望着外头的夕阳，忽然有些想央央了。
　　不知道她们在哪儿呢？
　　正在此时，二嫫跑来说大少爷，太太有电话。
　　封宗诚过去接了。
　　“宗诚，是你啊！我和央央在禹城小住两天，过几日再回去！”
　　“好。”
　　挂断电话后，封宗诚呢喃着想，那个该死的老道士，难道他真的算到了她不在？
　　不，一定是运气吧。
　　封颂桀离开封公馆回到督军府，看着偌大的家，却感觉有些空荡荡，忽然有些怀疑某人作为正妻时，在家中嚣张跋扈的样子，那样这宅子才显得有人气和生机！
　　当李副官叫他吃饭时，封颂桀猛然惊醒般的。
　　该死，我怎么想到白老三了！
　　我该想的是小仙女，而不是白未央那个土包子。
　　思及此的封颂桀，懊恼的扶额。
　　他想了想封宗诚的话，随即修书两封，叫李副官进来。
　　“李副官，去一趟西山，将此两封书信交给婆罗寺活佛康德吉赞和万寿宫的十三叔！”
　　“遵命，长官大人。”
　　。
第227章半夜进房（二）
　　既然封宗诚给了个明路，封颂桀也不想浪费时间，直接求门婆罗寺和万寿宫，他倒要看看会怎么答复。
　　在这时局不稳的年代，西山的万寿宫和婆罗寺能安稳的过太平日子，都是政府办公厅背后暗地支持，以封颂桀的督军大人身份，再加上每年几十万的香火钱，基本上十三叔和活佛都很给面子。
　　没有犹豫就给了答复。
　　晚上十点钟，李副官风尘仆仆的赶回来，将两封回信交回到封颂桀的手中。
　　封颂桀有些兴奋。
　　关上门，一个人呆在书房内。
　　心情略微激动，先打开婆罗寺活佛的答信。
　　信上只有一句话。
　　“菩提本非树，明镜亦非台，本来无一物，何处染尘埃”
　　封颂桀看完之后脸就拉了下来！
　　那个黄教活佛，给他一个佛教的通俗答案什么意思！糊弄人呢。
　　封颂桀脸色很难看，又拆开十三叔的答信，希望十三叔能给他一个正常人的答案。
　　结果信上又是一句。
　　“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中。”
　　这句话。
　　让封颂桀彻底陷入到了沉默。
　　结合活佛和十三叔的答复。
　　封颂桀的表情越发古怪起来。
　　一个说菩提树本来就不是树，什么都没有，又怎么惹尘埃。一个说，你看不清她，因为你是当局者。
　　当局者……
　　封颂桀猛然又想到他和顾长风的谈话，有那么一个可能性是他的前妻白未央！可是禹城秦家小少爷的话又推翻了这个猜测。
　　但是十三叔的答案，如果说她是白未央的话。
　　一切说的通了。
　　会不会，秦家小少爷疯了傻了？在说什么胡话呢？
　　封颂桀现在急切的想见到白未央，试探一番她到底是不是！
　　“长官大人，现在出门吗？”
　　“备车！”
　　五分钟后，驱车前往封公馆，结果又吃了一个闭门羹，这一次，不止是娘俩不在，封宗诚也消失了。
　　整个家只有下人，还全都睡了。
　　二嫫见封颂桀很烦躁的样子。
　　“二少爷，太太和央央小姐在禹城姨妈家，说是过几日才能回来。”
　　“禹城……”
　　秦家小少爷。
　　该死！为什么是禹城。
　　封颂桀眸光幽深，握紧了拳头，他现在立刻就要见到她，确定她是不是小仙女。
　　白未央和吴素用过晚饭之后，跟着吴馥她们去荷丽园看了两场黄梅戏，唱的还不错，回来后，白未央就在客房入睡了。
　　心中一边咒骂着，这劳什子的没手机电脑就算了，出来还没有带易容装备！整的要跟个古人似的，睡这么早！
　　最近习惯了早睡，倒也不那么难入眠。
　　迷糊中做了个梦，梦到自己回到了现代，还骑着机车在纽约的街头溜达，还跟小罗伯特唐尼合照了一张！
　　美滋滋的做梦期间，哐当一声。
　　什么声音让白未央警觉的睁眼，旋即就看到月光下，一张俊脸在她眼前熊熊放大！
　　啊——呃——
　　本来要张嘴的尖叫，在看到来人的脸后，硬生生的憋回去了。
　　封颂桀？
　　。
第228章半夜进房（三）
　　第228章
　　“咦……封颂桀？……我一定在做梦……我在禹城呢，怎么可能看到他……”
　　白未央翻个身就打算继续睡去。
　　结果被子被人一把掀开，深秋了，光穿了一件丝绸睡衣，冻的白未央一个激灵，坐起身，扭脸看着点上煤油灯，关门，某人一脸凶神恶煞的朝床边走来。
　　她看着他阴沉的脸色，莫名的有些无语。
　　“我不是做梦？我真不是做梦！可是封颂桀，你是不是又喝多了，你关门干嘛？咱们已经离婚了我告诉你，你别想和我发生任何关系！老子宁死不屈！头可断，血可流，我的贞操就跟我的生命一样重要！”
　　封颂桀走过来时，听到她的胡言乱语，皱眉。
　　不禁嘲讽道：“你还有贞操可言，不是早就落在我手里了。”
　　“呵，不好意思，那次的事情我没什么记忆，大概是你技术太差了。”白未央满不在乎的道。
　　封颂桀英俊的脸紧绷着，嘴角绷成了一条直线。
　　“你别试图激怒我，惹怒我的下场你承担不起。”
　　“哦，是吗？”白未央无所谓的耸耸肩，一点都没把他的话放在心上。
　　封颂桀拉了一张凳子坐在床前，表情像是审犯人似的，冷漠的道。
　　“你来禹城干什么？”
　　白未央气的把被子全部丢到一边，坐直了身体，很掷地有声的道：“这话不该是我问你的吗？大半夜的，你怎么会出现在赵家！你来禹城干什么？公干，还是故意找茬，看我不顺眼直说。”
　　“我就是看你不顺眼！”不知道为啥，看到她就想吵架！这个嘴贱的家伙！
　　该死！
　　“看我不顺眼你可以转过头啊，可以走啊。大半夜，鬼鬼祟祟，出现在我房里，这让别人知道了，还以为我和你还在纠缠不清呢。”
　　白未央说着，就跳下床，赶紧走到门口，不顾夜里的秋风，将房门给打开。
　　打了一个喷嚏后，揉揉鼻子道。
　　“开着门，防止别人以为咱们还有什么奸情！”
　　封颂桀看到她身着丝绸睡裙，秋风吹起，裙裾飞扬，露出半截细白的小腿，白嫩嫩的小腿无比惹人遐思。
　　穿的太凉快了。
　　他走到旁边，拿起衣架上的长毛衣丢到她头上，白未央给砸了一个七晕八素，然后就感觉他霸道的在给她套着毛衣，确定套好后，他抓住她的肩膀，表情愈发的冷道：“你就那么想和我撇清关系吗？”
　　白未央像是挥蚊子似的挥开他的手，送他一记卫生眼：“拜托，是你一直嫌弃我，想和我撇清关系吧，人家只是顺从你的心意而已。”
　　这身高。
　　这肩膀手感。
　　封颂桀不禁开始思考着和小仙女的不同，努力的找着不同，但是嘴上已经讽刺的问道。
　　“你来禹城，是想见到那个谁吧。”
　　白未央一脸纳闷和疑惑，“什么那个谁？今天下午就和娘看了两场戏。你少在这里胡言乱语了。喝多了就跳湖自尽去。”
　　白未央说完后，就跑到了床上坐着，旋即抬头，就对上封颂桀那双颇具深意的眼神。
　　。
第229章半夜进房（四）
　　客房没有电灯，在煤油灯那昏黄的光线下，白未央看着他，幽邃中饱含着一种耐人寻味的眼神，仿佛透着她在看什么人似的。
　　这让她感觉自己仿佛在他面前没穿衣服似的。
　　白未央一瞬间有一股错觉，他是不是知道她的身份了。
　　可是当下他没问。
　　说明他此刻还心存怀疑。
　　白未央笑着露出一口洁白的牙齿，气定神闲的望着封颂桀。
　　按照常理，封颂桀只会感觉两者之间存在一种微妙的联系，但是白老三不可能是小仙女，因为一个人不可能一夜之间会很多自己不会的知识！这是超出常理范围的事情。
　　白未央和封颂桀就在灯火辉映中对视了一分钟，她眼睛有点酸了，打了一个大大的哈欠，然后拉过被子，无视他沉默的脸，脱掉毛衣钻进被窝。
　　封颂桀就这样呆若木鸡的看着她钻进被窝。
　　什么都没问。
　　实在是问不出口。
　　他还是觉得那个猜测太过荒唐！
　　就算肩膀的触感很像，就算身量差不多，那又怎么样？少女的体型大多数都是这么高。
　　白未央的声音是清脆可爱的。
　　小仙女的声音有些低。
　　恩，还是有区别的。
　　白老三就是白老三。永远不可能是小仙女。
　　只是看着她脱毛衣时，丝绸睡衣稍微被拉起，露出精致深陷的锁骨，他的喉咙稍微有些干燥，不自在的别过脸，转过身，“什么时候回去？”
　　白未央裹在被窝内，闷着声道：“娘说想呆两天，但是我估计明儿下午就回去了，你有什么急事要找你妈说话吗？明早我可以转告。”
　　“……”
　　这个声音。
　　白未央不知道她在被窝里说话的声音，恰好跟她平时假扮小仙女时压低说话特别像。
　　让封颂桀浑身一颤，几乎是一个箭步，那修长的腿就到了床跟前，手放在了她的被子上。
　　白未央没想到封颂桀忽然过来，被吓一跳，“喂！”
　　她小心的揪紧自己的被子，以防止这个混蛋忽然发什么疯！逆着光，她看不清封颂桀的表情，只感觉他凑在了她的脸上，仿佛他一低头就要亲上来。
　　令白未央下意识的往后退，一直退到墙，退无可退时，她才咬着牙，眼神很冷的问：“你靠这么近做什么？”
　　靠这么近。
　　她这么问后，封颂桀才意识到自己的行为，可是眼下，并不想后退！现在她的声音很像是白老三了。
　　难道刚才真的是错觉吗？
　　如果真的是呢。
　　他依然不想问，更不想说，你刚才说话和小仙女很像，他别扭的憋出一句：“你身上很香。”被窝似乎很暖的样子。
　　白未央的脸当时就黑了，“我香不香关你屁事啊！”
　　一把拽过被子，整个将自己蒙在被窝里，不想理会今天完全发神经的男人！
　　封颂桀望着将自己埋在被窝内的白未央，站起身，摸着下巴，难道她是害羞了吗？
　　那应该不是小仙女。
　　小仙女才不会害羞呢。
　　封颂桀在离开房间前，留下一句。
　　“明天早点回来。”
　　。
第230章半夜进房（五）
　　听着门被关上的声音，白未央才从被窝钻出来，看到房间内没人后，松了一口气坐起身，托着腮沉思着。
　　看封颂桀刚才的样子，恐怕是猜到什么了。
　　可没也理由半夜来禹城了！还说一些是想见到那个谁？哪个谁啊。记忆中原主白未央可没有在禹城有朋友啊，准确来讲，这是第一次来禹城！那家伙到底在说什么鬼话。她已经搞不明白他到底在想什么了。
　　翻身盖上被子，睡觉！
　　白未央向来不习惯睡懒觉，起了个一大清早，就听到钢琴声音又响起了，她起来可真早。但是琴音不是很稳定，从琴声中，白未央就知道赵若曦的心绪还是很不稳定。
　　她梳洗完毕后，换了一件月白色旗袍，因为天气冷了，又批了一件白色罩衫，戴上吴素特意给她的珍珠项链，长发随便编织成一条斜麻花辫，放在左肩头垂落。
　　走出房间，嗅着深秋清晨露水的微凉，看着东边的晨光微曦，竟然从这二楼之间看到了西湖，晨起的西湖漂亮的波光粼粼，朝阳给它洒上了一层灿烂的碎金色。
　　她甫一下楼，刚好对门的门洞走出一个高大英挺的男人，穿着英式的菱格纹西装和黑色西裤，年约二十七八的样子，戴着一个金色边眼镜，收拾的极为整洁干净。
　　呃。
　　白未央是真的吃了一惊。
　　也有些震撼。
　　因为这个男人恐怕是她两世加起来，看到的戴眼镜格外好看的男人！明明满身的温文尔雅，她却感觉他身上有股莫名的坏人气息，那种斯文败类的坏坏感觉，还是该说衣冠禽兽呢？
　　总之就是一种难以形容的衣冠楚楚的人渣的感觉！
　　白未央扶额，也许是电视剧看多了，金丝边眼镜+西装=斯文败类的典范？心中默默地嘀咕着，这个人的外形真适合那种掩饰很好的变态杀人犯！
　　溜了溜了。
　　她装作没看到，收回眼神，迅速的去客厅那边找吴素。
　　结果登时被人叫住。
　　“你跑什么？”
　　我有跑吗？
　　我只是正常的逃而已。
　　白未央又不能表现的没点规矩疾走狂奔，于是就感觉身后一阵风刮过，她的胳膊被人抓住，她立刻浑身一僵，干巴巴的回头，“大哥，您行行好，放过我，我尿急！”
　　“大哥？”
　　赵君度有些不悦的低喃。
　　白未央：“……”
　　她怎么就把那些江湖词汇给讲出来了，于是笑容更加尴尬了，抱着拳道歉着，“不知道阁下怎么称呼？”
　　阁下？
　　赵君度昨晚上回来的较晚，却也知道家里来了谁，他知道白未央的大名，却没见过其人。封颂桀的婚礼有参加，但是新娘早早的被送入新房，谁也没看到！赵君度本来对这个已经变成表妹的“白老三”没多大好奇，结果一大早偶尔碰面，他先是看到一个打扮的娇俏玲珑的少女亭亭玉立的站在那，旋即感受到她端详的目光，随后那眼神中透着些许小心和恐惧，紧跟着疾步闪人。
　　这就让他纳闷极了。
　　想一探究竟，难道二人见过吗？
　　为什么她见了他跟见了鬼似的。
　　。
第231章白未央（一）
　　“赵君度。”
　　淡漠的三个字，当时就让白未央呼吸一窒。对方姓赵，很明显就是这宅子的人，看这一身打扮，咳，莫不是吴馥口中的大少爷赵君度！
　　这就有点尴尬了。
　　如果被这人知道她感觉他坏的有点带感，估计心中一定是哔了狗！白未央只能硬着头皮一脸干笑的抬手打着招呼：“你好……君度表哥，很高兴认识你。”
　　赵君度冷着脸：“有多高兴。”才不相信这个小丫头见到他真的很高兴这种鬼话，真的高兴刚才表情诡异的狂奔什么？现在也是一脸尴尬的笑，当他是瞎子吗？
　　白未央当时就迷了。
　　咱不能按套路来吗？
　　说好的牌理出牌呢！
　　她道：“呵呵！”
　　继续干笑。
　　于是两个人大眼瞪小眼，仿佛就这样要面面相觑到世界末日的那一天。
　　她不说话就傻笑的看着他，赵君度现在对白老三是好奇极了，刚才观察他是一脸正常人的思考，现在一直傻笑，他倒是想看看她能的笑容能保持多久。
　　于是这一场莫名其妙的对视，一直延长到了三分钟，白未央笑的脸酸，心想，果然是衣冠禽兽的典范，这样都不肯放过我。终于忍不住拉下了脸，拍了怕脸颊，冷冷的道：“可以松开我了吗？”
　　眼角的余光瞥了一眼他抓着的罩衫。
　　赵君度挑眉，松开她的胳膊。
　　白未央撇嘴：“我要出去逛逛，再见。”
　　“不准走。”赵君度拦住了白未央，“说说你刚才远远的看到我为什么要跑！不说清楚的话，就别想走了。”
　　白未央心中很绝望，咬咬牙，眼神郑重其事的望着赵君度，一副认真的表情道：“如果我告诉你，我第一眼看到你，西装革履，金丝眼镜，感觉你像个衣冠楚楚的斯文败类，褒义词，谢谢！所以我急着想走。”
　　赵君度凝眉。
　　下意识的低头看看自己的衣服。
　　这个时代大家都这么穿。不过第一次有人这么评价他，倒是有点新鲜，而且她还特地强调褒义词！
　　实在是有趣极了。
　　赵君度察觉白未央那左右躲闪的视线，似乎并不打算跟他直视，这个发现让他玩味极了。
　　“你怕我。”
　　白未央吞吞口水，她前世最讨厌和这种阴森派打交道，现在也一样，她毫不犹豫：“我感觉你是人前的乖乖牌男生，背后会淡定自若的手起刀落把我分尸肢解而面不改色。”
　　噗！
　　分尸肢解。
　　人人都知道他赵君度是个绝对的君子。
　　赵君度摸着下巴：“这个想法特别新鲜。”
　　如果说新鲜的话，肯定是别人没有透过现象看本质，白未央低喃着：“打扮的像个好人，气场十足的坏人。”
　　赵君度沉思着。
　　白未央打了两个马虎眼，然后就去吃早饭了。
　　没敢和赵君度多说话，赵君度望着她几乎落荒而逃的背影，摸着下巴笑了起来。
　　有意思的小家伙。
　　赵君度拿着两本拿破仑战争理论书籍，走到赵若曦房内，赵若曦正坐在钢琴前发呆，一副魔怔的样子，赵君度随手将书扔到钢琴边，靠在门框上，仰望着朝阳升起。
　　“若曦。白未央这个人你怎么看。”随口问道。
　　。
第232章白未央（二）
　　赵若曦抬头，“你也见过她了啊，天啊！哥哥！她就不是个正常人，只有小仙女能赢过我的钢琴技术，我不认为她一个土包子，真的具备天赋！可是哥哥你知道吗？她竟然昨天看我弹了一遍钢琴后，就完整的弹出了李斯特的鬼火……不，也许昨天的事情都是我的幻觉，哈哈哈！对，肯定是幻觉！今天等会再叫她弹一次，就弹不出来了吧。”
　　赵君度思索着若曦的话，心头有那么片刻的震惊，“李斯特的炫技练习曲可不是人人都会弹的。”
　　“我也知道，可她就弹出来了啊。”弹出来那是事实！她不想相信都没办法。
　　赵君度状似想起来似的：“你说你输给过谁？”
　　他妹妹的琴艺他也是自信的，那绝对是天才。
　　可是赵若曦异常苦逼的瘪着嘴，“小仙女和白未央。”
　　“仙乐门那个有名的歌姬，小仙女。”赵君度问。
　　赵若曦点头。
　　赵君度对什么歌姬没兴趣，只是心里不时的想到刚才那个单薄清瘦的小家伙，“我倒是觉得白未央比小仙女有意思多了。”
　　赵若曦瞪了一眼哥哥，她才不喜欢土鳖了！
　　整天穿着旗袍！装什么大家闺秀啊，再装还是个土包子。
　　白未央吃过早饭后，吴素和吴馥要一起去禹城的几个熟人家里做客，让她在家跟赵若曦姊妹之间出门走走，她得到了赵若曦好几个鄙夷的白眼，一脸根本懒得理她的样子。
　　白未央也没有腆着脸硬要赵若曦作陪。
　　她对禹城还算了解。
　　在二十一世纪来过几次，禹城特别的发达，二十一国峰会举办地，网易和淘宝的总部都在禹城！唯独不同的是，没见过二十世纪初期的禹城而已。
　　她说要一个人出门走走，赵若曦却抢先走到她前头，
　　“不要说的我这个表姐不照顾你，我就陪你出门见识见识禹城的风光！我们禹城可比你们江城美多了。”
　　白未央看着赵若曦趾高气昂的走在前头，不免摇头失笑。
　　没有坐车，就顺着弄堂走出来，拐到环湖大道上，赵若曦一路还在叽叽喳喳的吹嘘着禹城的繁华，赵若曦说的有些口干舌燥了。
　　忽然扭头，就看到白未央半眯着眼，有些惬意的享受着微风拂面。眼神远眺着湖面。
　　赵若曦心中诧异。
　　还以为她会非常的土，会跟刘姥姥进大观园似的少见多怪呢，意外的落落大方。
　　该死。
　　她绝对不能被她骗了。
　　这个土包子肯定是装的！
　　生怕别人以为她没见过世面。
　　“你没来过禹城，没见过世面我理解，你不用强装出一副你似乎把这里走了八百遍的样子。”
　　“嗯嗯。”
　　“我说话你听着没！”
　　“听着呢。”
　　“可是你都没看我！”
　　赵若曦不满的道。
　　白未央眼神古怪的打量她一眼，这种娇嗔抱怨的语气，我特么是你男朋友吗？
　　赵若曦道：“那你说你刚才看着西湖在想什么？”
　　白未央打量着西湖和旁边的房舍，眼神变得锐利。
　　“我在想，过上个八十年，这座城市会是什么样子！”房价一定很贵！
　　赵若曦：……？？？
　　。
第233章白未央（三）
　　赵若曦听到白未央的话，完全是一脸懵逼，她都搞不明白她在想什么，怎么好好的会冒出一句，过上八十年？
　　白未央看到赵若曦匪夷所思的表情，也懒得跟她解释房价的问题，至少在这个时代，还不存在房价呢。
　　两个人沿湖逛了一圈，赵若曦说的口干舌燥后，终于不说话了，就静静的顺着西湖白提走。
　　赵若曦不时的端详着白未央的侧脸，心里给气的不轻。
　　赵若曦当时就迷了：她怎么看起来不像个土包子，负手行走时，举止间透着一股淡漠洒脱的风范！这是她的错觉吗？
　　明明该嘲讽出口，却一个字也说不出来。
　　只是偶有落后几步，却是盯着白未央那一身玲珑单薄的身影发怔，她实在不明白，这个根本没怎么见过世面的小丫头，怎么练就一身凛然飒爽的气势！
　　白未央看着断桥和秋霜，想到前世，曾几何时，她和那个男人来过这里，他叫秦羽！给了他全然的信任，没想到最后还是遭遇了背叛。
　　她知道作为鬼门门主的身份，想得到普通的感情很难，但是她花了多久去信任一个人，结果在跟她玩啊！玩的真好啊。
　　往事不堪回首。
　　让她不禁咬牙切齿一番，随后又神情舒展。
　　今时不同往日。
　　秋天的西湖极美。
　　“十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年，对月形单望相互，只羡鸳鸯不羡仙。”
　　赵若曦站在她身后，偶然听到白未央呢喃的诗句。
　　先是讥诮的撇嘴，这个小土鳖还会作诗？
　　诗倒不错。
　　肯定是引用什么古人的吧，顿时在脑中想了一圈，想讽刺她。可是大脑转了三圈，也没能想起来这是哪个古人做的诗，让赵若曦心底一阵着急！该死，难道这个小土鳖还识字？读的四书五经比她还多？
　　不过哥哥博览群书，肯定能知道这诗出自哪里。
　　赵若曦只能暗地压下想讽刺的心思，君子报仇十年不晚！我要有的放矢。
　　两个人在西湖边转了一圈，看着湖边穿着新派洋服的女学生来来往往，白未央暗自想着，等和平后，她也该晚年了，届时在西湖边盖一座小洋楼，安享晚年倒也不错。
　　接近中午的光景，赵若曦带着白未央前去用饭，特地选了新天地大饭店。
　　这是禹城最豪华的饭店之一。
　　两人边走，赵若曦缠着白未央，欲言又止的一直想说什么，却不直接问。
　　搞的白未央一个头两个大，看着傲娇的赵若曦：“你一直想问什么。”
　　赵若曦嘟囔着，飞快的看她一眼，又垂下头，像是有点不好意思：“我就想知道，你怎么会看一遍就能弹钢琴的。”
　　这个问题吗？
　　走到饭店内的白未央，冲赵若曦眨眨眼：“也许是天赋吧。”
　　这新天地大饭店，十分气派。
　　砖木结构，粉墙黛瓦，挑檐回廊，雕栏玉砌，木格门窗，院中设有天井、鱼池；建筑立面造型和线条是简洁的西式风格，人字形的山墙坡顶小青瓦却是鲜明的中式风格；梁架是典型的人字形屋架，有趣的是在混凝土浇筑的同时还使用带石柱础的木结构柱子；楼内两部木楼梯左右对称，红漆的木地板做工考究。
　　两个人随便挑了一间靠窗的位置坐定，地上铺着红色的天鹅绒地毯，桌椅一概是法兰西进口的胡桃木，吊顶挂着精美奢华的老式德国水晶吊灯。
　　中西结合的风格为了迎合时代，显出了几分摩登的色彩。
　　只有在白未央看来，不伦不类。
　　赵若曦发现她对这些东西一点惊讶和震撼都没有，就如同看到西湖，很平静！
　　。
第234章鬼医圣手（一）
　　心中很是耿耿于怀：“可是你之前是个傻子。”还跟我谈什么天赋！搞的我像是没天赋似的。
　　白未央一点也不以为意的耸耸肩：“之前是傻子，现在是聪明蛋。我现在学东西很快的。”
　　学东西快？
　　那是正常人的快吗？
　　赵若曦就想知道她怎么做到的，可是这死丫头不肯透漏秘诀，跟她扯什么天赋！她才不信了。
　　“你要是真那么牛逼，你咋不去打败小仙女啊。”
　　“我为什么要打败小仙女，我跟她可无怨无仇。”我要去打败我自己？白未央想，我又不是脑子有病。
　　赵若曦急了：“就当是为我报仇，怎么样？”
　　“我为什么要为你报仇。”这就更奇怪了。
　　“我是你表姐！”赵若曦那叫一个掷地有声，说的理直气壮。
　　“……”
　　白未央简直要傻眼。
　　有人能无耻成这样吗？
　　一方面看不起她，一方面发现她能弹奏李斯特的鬼火，就跟发现了救命稻草似的，抓住她往上爬，想让她打败小仙女。
　　这么说起来。
　　赵若曦对小仙女的恨意有一座楼那么高！
　　问题是，白未央不记得“小仙女”几时得罪过赵若曦。
　　点菜时，赵若曦还在嘀嘀咕咕的发着牢骚，白未央闷声不语的，单方面的听着她说话，“我们禹城的菜系自成一体！想吃什么都有，你说说你想吃什么，今天我请！只要你愿意打败小仙女！”
　　白未央的脸有点古怪。
　　难道我不愿意打败小仙女，今天这顿饭你特么就不请我吃了。
　　既然赵若曦提了这么个要求，白未央索性也就放开了胆子。
　　“我想点一道菜，就做解金裹玉丸。”
　　“啥。”
　　赵若曦听的懵逼了。
　　她竟然听都没听过。
　　白未央道：“原料只有一种，就是金螯蟹。”
　　赵若曦感觉这个传闻中的傻子土鳖表妹怎么有点神奇呢，她迅速的叫来了服务员，服务员说酒店里没这道菜，但是赵小姐愿意的话，他可以去叫大厨师。
　　于是2分钟后，大厨师过来，听到菜名后有点尴尬，“小的没听过这道菜，不过赵小姐要是想吃的话，您又知道做法的话，酒店愿意给您服务。”
　　白未央摸着下巴：“这道解金裹玉丸，原料确实简单，就是蟹。它是一种带馅的丸子。将金螯蟹蒸熟之后，用勾针将双螯以及蟹腿最粗的第一节足棒肉剔出来。这些肉用细棒撵成末，什么别的都不加，要揉成这丸子的外皮。用蟹壳中的蟹红（金红色的蟹籽）做馅。最后还有一道工序，就是用陈醋和嫩姜茸与活的生蟹黄调和成蘸酱，再蒸得微热熟，将丸子在里面滚一遍，挂汁以后装盘端上来。”
　　厨师听的有点傻眼，开始计算着，“这得多少只螃蟹才能做一盘丸子。”
　　白未央笑眯眯的道：“如果特别麻烦的话就算了，我也没有特别想吃。”
　　这是她前世在纽约玩时，有一位老先生请吃的一道菜。
　　很特殊，很麻烦。
　　赵若曦单单听闻厨师的话就知道这道菜不简单，她的眼前顿时一亮。
　　“你要是不能做决定的话，把你们经理叫过来，今天我非得吃这道菜不可！”
　　。
第235章鬼医圣手（二）
　　第235章
　　厨师和服务员对望了一眼，谁都知道赵家在禹城的势力，赵家小姐想吃，他们哪敢说半个不字。
　　过一会儿，经理亲自过来告诉赵若曦。
　　“若曦小姐，您要的那道菜需要七八十只螃蟹，恐怕需要等一段时间！不如您先点些别的菜稍作等待。”
　　赵若曦点了几道禹城著名的菜！
　　西湖醋鱼、东坡肉、龙井虾仁、宋嫂鱼羹、叫花童子***宝豆腐、椒盐虾，杭三鲜、鱼头豆腐汤、杭州酱鸭、一品豆腐……白未央只点了一壶花雕。
　　两个人正在吃饭间。
　　这新天地大饭店今日也有一位贵客在低调的用餐。
　　鬼月坐在白司翰的对面，很是谨慎，他可不敢和少爷同桌吃饭，碍于眼下乔装的东北富家少爷身份，如坐针毡。
　　看了一眼外头的景色。
　　他低头小声道。
　　“少帅，禹城比江城的景色好多了。”
　　白司翰不悦的蹙眉，声音很低：“都说在外面别叫我少帅了。”
　　鬼月立刻道歉：“少爷！”
　　白司翰凝神，“禹城有赵家和秦家，咱们如果出现在江城的话，早被封颂桀的人注意到了。”
　　禹城的话不远不近，还能近距离打听江城的消息，也不用活在影阁的监视中。
　　白司翰道：“低调点行事。”
　　鬼月颔首：“属下知道。”
　　白未央小酌着花雕酒，心底美滋滋极了。
　　极品的花雕酒！味道果然够香醇。
　　赵若曦见她不怎么动筷子，“这可是我们禹城的招牌菜！你不吃就是不给我面子！”
　　白未央抽抽嘴角，她前世各种山珍海味都吃腻了，对美食不怎么惊奇！
　　她抄起筷子随便动了动。
　　赵若曦道：“你吃太少了！还是没给我面子。”
　　白未央：“我减肥。”
　　赵若曦：……？？
　　表情很是诡异的打量了一眼瘦的跟竹竿似的白未央，像是在说，你傻了吗？都瘦成竹竿了还减肥！
　　两个人拌嘴时，忽然后面的桌子响起了一声历喝。
　　“我家少爷要是出事了我定然饶不了你们这饭店，要你们血债血偿！”
　　……？
　　赵若曦当即探头朝着那边看过去，新天地饭店内，白日间仅有的几桌客人，也看向那边。
　　服务员看到有客人忽然倒下，面色发青，浑身冒冷汗，一副中毒的样子，也不由得慌了起来。
　　白司翰见大家的注意力都飘过来，抬起惨绿的脸，低声呵斥：“鬼月，冷静点！”
　　他撑起身体，小声道：“走！”
　　鬼月知道少帅恐怕是食物中毒了，他太激动了，但是白司翰身份特殊，可不能曝光在这里，如果在东北的话，早特么直接枪毙这饭店的经理了，但这里是东南，是禹城！只能忍气吞声。
　　先走掉再说。
　　服务员发现客人中毒，也是急的满头大汗，这新天地饭店可受不起食物不干净让人中毒的名声啊，“你们等等，我们去叫医生过来。”
　　鬼月扶着已经全身使不上劲儿的白司翰，“没事没事，我们回去自己看病。”
　　这边动静实在是很大，白未央想不注意都难。
　　结果飘过来一眼，就发现这个脸色发青浑身冒冷汗的男子，长得太特么像是男明星陈伟霆了！
　　。
第236章鬼医圣手（三）
　　第236章
　　这脸因为中毒虚弱，显出了几分秀美精致的柔弱感！但是白未央莫名的想，如若平时，该是何等的光风霁月丰神俊朗攻气满满邪魅狂狷啊！
　　中毒？还舍不得看病，是没钱吗？
　　白未央怎么舍得看着陈伟霆的脸生命垂危，立刻就站出来，冲那边招招手。
　　“等等。”
　　赵若曦望着白未央的背影，喂！那个男人穿的衣服材质可不一般，能来这新天地大饭店吃饭，中毒又不想看病，身份肯定不一般。
　　你跑过去这不是讨打吗？
　　赵若曦赶紧跟上去。
　　鬼月道：“这位小姐，请让开。”
　　白未央望着这带着一脸病弱禁欲气息的男人，淡定的道：“他好像有点食物中毒！我可以帮你看看。”
　　“这位小姐别开玩笑！！”
　　鬼月打量着穿着旗袍罩衫的少女，年纪大约十四五岁的模样，哪里像是会看病，倒像是故意找茬。
　　白未央直接坐在了旁边的空椅子上，看着虚汗涔涔，后背已经全部湿透的男人，漫不经心的道。
　　“我从不拿人命开玩笑！你要是再折腾他，恐怕走不出这门口，半条命就没了。”
　　鬼月不想听她多说，白司翰浑身发凉，忍住头晕，扫了一眼旁边的女子，他只注意到女子嘴角那抹淡然的笑。
　　递给鬼月一个眼神。
　　鬼月震惊，放下了白司翰。
　　白司翰就坐在那里，靠在椅背上，他的脸和身上简直汗如雨下。
　　赵若曦跑过来，就拉着白未央的衣服，“喂，你个土包子，你怎么可能会看病！”
　　“若曦先别吵！”白未央回头，对赵若曦做了一个嘘声的手势。
　　若曦？
　　不是该叫表姐吗？
　　赵若曦诧异之际，已经看到白未央熟练的检查了一下那个病人的眼皮，再打开嘴巴看看舌苔的颜色，随后把脉！
　　这一连串的动作看的赵若曦呆若木鸡。
　　这怎么看起来有几分专业的样子？
　　白未央对旁边的服务员吩咐道：“拿一杯鲜榨柠檬汁。”
　　这边聚集了好几个服务员，其他客人也都在朝着这边探头，似乎很好奇，那个是哪家的千金小姐，竟然会懂得医术！
　　白未央又对另外的服务员吩咐道：“有没有银针。再拿个脸盆。”
　　鬼月身上的细胞都叫焦灼的纠结在一起了，可是看小姑娘手法还算熟练，不慌不忙的看病。
　　等银针拿来之后。
　　鬼月还没作声呢。
　　赵若曦已经拉住了白未央的手腕。
　　“你要用针干什么？”
　　“针灸！”
　　白未央道。
　　赵若曦刚想说就你，还针灸，可是白未央此刻的眼神一点也不土鳖！不，今天跟她一路走来，她整体都没有土包子的感觉，完全看起来比她还泰然自若，让赵若曦不由得缩了缩脖子。
　　鬼月见这少女示意他解开少爷的衣服，他想了想，犹豫了下，还是照做了。
　　死马当活马医，反正自家少爷要是死了，这个小姑娘她也活不了！天涯海角，东北军阀都要追杀她到底。
　　等衣服解开，露出了浑身是汗又无比精壮的胸膛！
　　。
第237章鬼医圣手（四）
　　第237章
　　“等会想吐的话就吐在盆里，别弄脏我的衣服。”
　　白未央可来不及欣赏胸肌，三根银针就准确的入了穴道，最后两根银针从背后的穴道刺入。
　　呕——
　　浑身虚汗淋漓的白司翰，猛然身体朝前一倾，抱着脸盆大吐特吐起来。
　　吃的东西吐出来，那滋味当然不好闻，当他吐干净后，饭店内的其他客人已经都皱着眉头结账走人了，赵若曦也避开老远，服务员则快步端着脸盆离开，鬼月端来干净的水，帮白司翰擦擦脸和手。
　　白未央递了一杯白开水，给吐完后恢复了几分精神的男人。
　　“先漱漱口。”
　　白司翰的大脑已经能思考了。
　　漱完口后，看到旁边一只白皙的手又端过来一杯东西，“喝点柠檬水，清清肠道，杀杀菌。”
　　白司翰下意识的接过来，喝一口，酸到极致，他也咕嘟咕嘟的喝下去了。
　　白未央已经拿过来钢笔和本子，随手写了一个药方，撕下来递给男人身边的鬼月。
　　“然后他暂时没事了，你照着这个方子去抓药，直接在酒店厨房煎给他，估计老板很乐意。”
　　鬼月看了一眼似乎好多了的白司翰，却也不敢离开，他让服务员去按照药方买药。
　　只要客人没问题，服务员哪敢怠慢这种要求，赶紧风一般的就去抓药了。
　　一杯柠檬水下肚，再灌了一杯清水，白司翰整个人大脑彻底活了过来，只是坐在那里，浑身仍然虚软，泛红的眼眶，带着水汽儿，扫了一眼坐在对面的少女。
　　少女样貌很是清丽干净，坐在那里，满身的清冷淡漠气息。
　　白司翰道：“你，你叫什么。”
　　白未央看着这张从惨绿变成苍白的脸，好整以暇的抱着手臂道：“怎么，要报答我啊？”
　　“……”
　　白司翰点头。
　　他的确有那个意思。
　　“好吧，你想怎么报答。我先听听酬劳。”虽然她只是举手之劳，但是有人愿意给银子她也不介意啊。
　　白司翰：“以身相许行不行。”
　　噗！
　　鬼月差点就喷了。
　　心底很是慌张，少帅，您真不是在开玩笑吗？
　　咱们来禹城，要去江城，是要给沈家提亲啊！不是来拈花惹草啊。
　　白未央嗔怒的瞪了一眼这个说话没分寸的男人。
　　要不要这么搞笑啊！
　　她也毫不客气的道：“行啊。只是我前夫太麻烦，恐怕你搞不定他！”
　　说完后，她就淡定的起身，朝着她跟赵若曦的座位走去！
　　身后还有那人虚弱又焦急的轻唤。
　　“喂……我想知道你叫什么名字！以后怎么找你！”
　　“不用找我。我不是禹城的人。”
　　白未央挥挥手，对服务员说了一句什么，就拉着一脸错愕的赵若曦离开了新天地饭店。
　　赵若曦完全忘记了那道解金裹玉丸没吃到嘴的事情！
　　浑浑噩噩的，亦步亦趋的跟在白未央的身后，她的大脑还沉浸在这个土鳖刚才用那么熟练的医术手法，救了一条命！
　　她，救了一个人耶！
　　会医术耶！
　　可是，怎么可能呢！
　　“那，那个，就是刚才，你怎么会医术的？”
　　赵若曦像个机器人似的，呆呆的问道。
　　“就之前在家看了几天《神农百草经》，学了点皮毛！没想到刚才略施手段，还真救了个人！”白未央脸不红气不喘的说道。
　　赵若曦：……？？？
　　学的这么快吗！！
　　。
第238章鬼医圣手（五）
　　白未央要的那盘解金裹玉丸，因为要处理蟹的缘故，导致做菜速度极慢！
　　这边饭店为了照顾在他家吃坏了身体的客人，就把白司翰这一桌给挪到了里头的一个包间，毕竟等会还要喝中药，这药味在大堂内释放会影响其他客人。
　　当白司翰刚喝完了药后，那盘解金裹玉丸才姗姗来迟的端上来！
　　“？？”
　　白司翰疑惑的看着这盘丸子，“我们没有叫这道菜。”
　　“是这样的！这菜叫解金裹玉丸，是那位小姐点的，然后她临走前，让我们把这道菜送给你。”服务员有点不好意思的说道。
　　白司翰：“好。”
　　服务员不好意思的望着脸色发白的英俊男人，理论上讲，今天这顿饭不能收钱了，可是厨子说这菜用了饭店全部的螃蟹，今天其他客人点的话都没了。
　　服务员尴尬的道：“是这样的！先生，本来应该给您免单，毕竟您在我们饭店吃坏了肚子！”
　　“恩。”
　　“可是那位小姐点的这道菜，用掉了整个饭店的所有螃蟹，今儿其他客人要是点螃蟹类的菜估计都没了，所以经理想让您付钱。”服务员说这话时，特别心虚的低下头。
　　白司翰扫了一眼这盘不起眼的丸子。
　　让他付钱是可以，他好奇的是到底什么菜，能用了整个饭店的全部螃蟹！于是抄起筷子夹起一颗丸子送入口中。
　　鬼月适时的挡住白司翰，“少爷，您的身体！”
　　暂时不适合乱吃东西。
　　白司翰那双漂亮的桃花眼扫了一眼鬼月：“我对海鲜不过敏。”
　　鬼月知道拦不住，只能默默地收回爪子。
　　白司翰将丸子送入口中，服务员和鬼月都注视着他，生怕这位娇贵的客人再有什么意外。
　　白司翰忽然啊了一声，让鬼月紧张的全身细胞都绷得紧紧，“少爷！”
　　白司翰摆摆手，示意自己没事，他感受着这满口生津，齿颊留香的美妙！吞下去后，他张张嘴：“咬到舌头了。”
　　鬼月：……
　　无语的松了一口气。
　　服务员梗着脖子，看了一眼这道解金裹玉丸，厨房的师傅在做这道菜时，做完后，只敢尝了一口，就大呼人间极品，客人吃了一口惊喜的咬到舌头，看那表情，想来这道丸子是极为好吃的。
　　那……今天这菜钱，看来是有人愿意付了。
　　白司翰喝完发苦的药，本身心情极差，却又因这道解金裹玉丸，心情变得极好，在鬼月一直嘀咕着少帅都在这饭店食物中毒了，还要收钱！嘟嘟囔囔个不停时，白司翰将最后的一颗丸子送到了鬼月的口中。
　　鬼月当下脸色一变，开始慢慢的品尝起来，直到咽下去后，他有些惊疑不定的望着白司翰。
　　这道丸子的确是人间美味。
　　白司翰眯着眼道：“给我查查她是谁。”
　　“好的，少爷。”
　　鬼月知道少帅在意什么，这道解金裹玉丸，在少帅吃过各种山珍海味后，竟然连名字都没听过！一道菜能浪费了整个饭店全部的螃蟹，足以可见那个小姑娘的不简单。
　　。
第239章鬼医圣手（六）
　　老秦家的小少爷秦羽，阑尾炎手术结束第二天，就忍不住出来逛街，这一逛街就逛到了新天地大饭店，路过门口想了想就往里头奔去。
　　“少爷，顾医生说，您暂时要吃清淡的，咱们还是别在饭店吃了，回家吧！家里的厨子做饭不比饭店的差。”
　　顺生是秦羽的长随，从以前开始就是。
　　秦羽扫了一眼顺生，“我只是进去坐坐，不吃饭不就行了。”
　　“不吃饭？”
　　进饭店不吃饭，难道看风景啊。
　　顺生不怎么相信，也不敢吐槽。哪敢忤逆小少爷的话，只好认命的跟着进去了。
　　秦羽一坐下，饭店的服务员就认出秦家小少爷这位贵客来了，满眼堆笑的拿来了菜单。
　　秦羽刚做了手术，不能乱吃，于是点菜的速度就极慢，服务员见他一直盯着海鲜那里，有点不好意思的道：“秦少爷，螃蟹今天已经没有了。”
　　“恩？”
　　秦羽疑惑。
　　服务员有点尴尬：“今天有位客人点了一道解金裹玉丸，厨师为了做那道菜，将所有的螃蟹都给用掉了，所以没有了。”
　　他可不敢说浪费掉了。
　　秦羽依然一副郁闷的样子看着菜单时，猛地还以为自己出现幻听了，解金裹玉丸！他抬起头，两眼闪着精光，蹭的站起来，揪住服务员的西式衬衫衣领，“你再说一遍，那道菜叫什么？”
　　服务员被秦家小少爷这凶神恶煞的样子给吓到了，结结巴巴道：“解，解金裹玉丸。”
　　秦羽的眼中光芒越发的盛，“是谁点的。”
　　服务员不明就里，赶紧解释着：“是赵家若曦小姐点的，但是后来发生了一些事！所以……”
　　话还没说完，就被秦羽截过了话茬，“赵若曦和谁一块来的。”
　　“小的不认识，是一个挺漂亮的小姑娘，那小姑娘刚才还在饭店救……”
　　话音未落，就看到秦家小少爷捂住腹部，身体摇摇晃晃的朝着门口疾步离开，顺生则被自家少爷那拔腿狂奔的样子吓到了，“少，少爷！！”
　　他也连忙朝着门口跑去。
　　“少爷等等我啊。”
　　秦羽出门，拦了一辆黄包车，耳边已经听不到顺生的呼唤，就对车夫厉声喝道。
　　“出发，去奇思路陌上坊。”
　　此刻的秦羽已经什么都顾不得了，也什么都无法去思考。
　　他满脑子只有一个菜名，解金裹玉丸！
　　曾经某个人带他去纽约的老先生那里吃过一次，这道菜在中国历史上根本没有留名，是那老先生喜欢吃螃蟹，自创的一道菜！包括名字也是。
　　之前出现小仙女的大名，听过那些耳熟能详的世界名曲，他知道她穿越过来了！而且就在江城，可是由于身体的缘故，他一直没能亲自去江城找那位大名鼎鼎的小仙女。
　　本计划这次阑尾炎之后就过去，谁能想到，就在这禹城！有人和赵若曦一块过来，点了这道解金裹玉丸。
　　是她！
　　是她！
　　是他的小白！！
　　他现在好想见到她，好想亲口告诉她，他现在不是那个ICPO的卧底了，不是国际刑警了，上辈子没能和她在一起，他希望用今生来换。
　　耳边的风声轻轻的流过，带着秦羽的思念，还有嘴角控制不住的快意。
　　小白。
　　你恐怕还不知道我活着。
　　如果再次见到我，你会不会有点开心呢。
　　。
第240章鬼医圣手（七）
　　赵若曦一肚子的疑惑，显然在白未央这里得不到解答。
　　二人回到赵家，赵若曦就对吴馥还有自家娘以及吴素，说起了方才在新天地大饭店发生的事情，还说了白未央看了几天医书这个借口，吴馥听完后很是诧异的看着白未央。二姨太显然是不信的。
　　白老三在江城那边是出名的傻子，现在智商恢复正常了，还会给人看病！
　　纯粹是说笑罢。
　　赵若曦摇着头：“真不是说笑！刚才很多客人都看到了，姑姑，这到底怎么回事。”
　　因为赵若曦的言之凿凿，导致诸人的视线一下子集中到了吴素的身上。
　　吴素心底对白未央的实力了解，也早料到会发生种种状况，所以她淡定自若的道：“你说这孩子可真是大胆，前阵子她看了几天《神农百草经》，就转头开始给人看病了！幸好把人看好了，要是看坏了，人家还不得上门来找我们要人啊！”
　　吴素从善如流的道。
　　大家：……？？
　　难道真是看了几天医书学到的知识？
　　吴素生怕大家不信，随手就从车内拿出了白未央平时看的那本《神农百草经》给大家瞅瞅，“这就是那本医书！上次看完她顺手放在车上了！不是我说，我家央央可聪明了，简直就是个宝贝，可惜封小二那傻瓜不懂得珍惜。”
　　白未央挠着头低低的笑了。
　　赵若曦已经开始信了，看向白未央的眼神多了几许崇拜。
　　也附和道：“就是说啊，表哥真是大傻瓜！她很聪明啊，看我弹钢琴一遍就会弹了！简直就是小天才，可惜表哥喜欢小仙女。”
　　吴馥和二姨太也开始夸赞着白未央的能干厉害，还叫赵若曦多学习学习，这次赵若曦没有再耍小姐脾气，心底很佩服白未央，所以很虚心的说回头她也要多看书！不能输给表妹。
　　成为众人话题中心的白未央，坐在那里娴静的磕着吃着桌上的巧克力，吃吃的笑着，心想，如果以后赵若曦知道我就是小仙女，大概会想打死我吧！
　　当然，这些都是后话。
　　又说了一阵子话，赵家接到一个电话，来自封公馆，说是有急事，让吴素快点回来。
　　吴素不明就里，电话再打过去，就没人接了，搞的她也一脸懵逼，只能对吴馥说再见。
　　白未央跟在后面，和吴素离开赵家后，姨妈吴馥送了一大堆的点心带着，赵若曦抱着白未央依依不舍的说着姊妹间的小话，一直强调着。
　　“我是你表姐！你回头多来禹城玩玩。”
　　“嗯。”
　　“回头别人问起，就说你的钢琴技术都是我教的！我这个师傅输给了小仙女，我徒弟一定要赢啊！”
　　“呃，好。”
　　“我什么时候再去江城教你钢琴！”
　　“好。”
　　“感觉你的态度有点敷衍我。”
　　“我很喜欢若曦表姐。”
　　“你喜欢我啊，这还差不多！”
　　等上车后，白未央吃着吴馥给的点心，又扫了一眼西湖的美景，心中正想着过几天单独再来走走，还能远离封颂桀！
　　。
第241章秦羽（一）
　　吴素很是关心的问：“你今天在饭店给谁看病了？”
　　“是个不认识的人，突然食物中毒。”白未央道。
　　吴素道：“为什么要贸贸然出手，容易暴漏身份！”
　　“封小二不是笨蛋，我感觉他已经怀疑，或者说猜到了。”
　　白未央可没说出因为病人长得像是陈伟霆这个理由，她说道封颂桀，然后顺口就说昨夜封颂桀出现在她房内，说了一大堆奇奇怪怪的话。
　　吴素颔首，旋即目光很是暧昧古怪的上下打量着白未央，“咦，半夜到你房内，他，有没有对你做什么啊？”
　　那八卦的小眼神，让白未央无奈的叹息，将一个桂花糕塞到了吴素的嘴里，“亲爱的娘亲，你觉得他能对我做什么。”
　　吴素边吃着桂花糕，边唉声叹气的表示郁闷。
　　“也是。那家伙除了军事方面的才能外，其他方面就是个白痴，感情上面跟张白纸似的，没有多少追求姑娘的经验，以我这个做娘的认知，他现在恐怕还不是百分之百确定你是小仙女，只是处于一个怀疑的概念，却不敢亲自求证，他没那个勇气！”
　　刚才的电话十有八九就是那家伙打来的。
　　白未央道：“为什么没有勇气？”
　　吴素一本正经的分析道：“你想想他之前对你什么态度？他对白老三根本是完全的不屑一顾，瞧不上眼！但是他对小仙女又开始有点喜欢了，甚至于想得到。假设你知道你爱的男人是你一直厌恶的前夫时，你什么感受？”
　　我爱的男人是我的前夫吗？这个想象有点可怕，“不想去相信这个现实。”
　　“对。”吴素很了解封颂桀的为人，铁口直断的道：“封小二现在就处于这种，所以他保持着微妙的怀疑，却不敢亲自求证，一直努力的猜猜猜，他希望小仙女是别人！那是因为他可以从头去展现一个最意气风发的封少帅形象！去展现一个完美的男人形象，而不是现在有点刻薄的哥哥和前夫形象。那样，小仙女会爱上他吗？答案是不可能。”
　　白未央看到吴素一副没把封颂桀放在心里，甚至于有点乐见他人生走弯路的模样，就很是错愕，嘀咕着：“娘，你真的是亲妈吗？”
　　“不是，封小二是我捡来的。”吴素说完后，和白未央对视一眼，母女俩开始狂笑不已。
　　俩人开始合计着怎么坑封小二，吴素还出了好几个主意，说如果被发现，就她这个娘来兜着。
　　话分两头。
　　当白未央离开赵家的十分钟后，一辆黄包车停到了赵家门口，秦羽从车内跳下，正好看到在门口发呆的赵若曦。
　　“咦，秦羽，你怎么来了。”
　　赵家和秦家在禹城都算是权霸一方，有头有脸，赵若曦自然认得秦羽，只不过她很不喜欢和秦家小少爷打交道。
　　这个纨绔子弟！
　　秦羽捂着腹部的伤口，一看到赵若曦就问：“她呢！”
　　“她？什么她。”
　　这可把赵若曦问懵逼了。
　　秦羽：“就是刚才和你一块去新天地大饭店吃饭的小姑娘。”
　　“啊，你说我表妹啊！她刚才和姑姑回江城去了。”
　　“你表妹？她叫什么？”
　　“白未央。”
　　。
第242章秦羽（二）
　　这个名字秦羽自然知道，但是他根本没注意过！
　　白未央是江城有名的傻子，还跟东南军阀的督军大人封颂桀有一个婚约，这事儿在整个江北省都知道。
　　只是，小仙女，等于白未央？
　　他花了三秒钟才将这两个人画上等号，说起来，他也瞬间明白为什么传说白未央不傻了！一定是她跟他一样，穿过来了。
　　一直没去整理江城的情报，也就没去思考过这个人而已。
　　秦羽略作思考，白未央跟封颂桀的婚约已经早解除了，据说白未央被司令太太给收养，现在是封颂桀的妹妹，那么二人便根本没有任何关系，可是听江城那边谣传，封少帅对小仙女很感兴趣！故事发展到这里，白痴都知道封颂桀还不知道小仙女的真实身份是谁。
　　秦羽暗自握紧了拳头。
　　不知道最好。
　　他也要在封颂桀知道小仙女的真实身份之前，赶到江城，见见她，将她从封家救出来，带她来禹城，或者带她去别的地方。
　　赵若曦看着秦家小少爷一脸若有所思的表情，然后皱着眉极为认真的思考着什么，仿佛好郑重的样子，这让她很是诧异。
　　怎么问了一下白未央的名字，就转身走人了呢。
　　真是没礼貌。
　　望着少年的背影，赵若曦扁着嘴啧了一声，旋即就看到秦羽走到了一个台阶边，似乎还沉浸在思考中没注意，她嬉笑了一下，下一秒就看到少年从台阶上直接摔下去！
　　——腹部鲜血直流。
　　这可把赵若曦给吓坏了。
　　“喂……”
　　“没事，只是伤口裂开了而已。”
　　秦羽跟没事人似的站起来，捂住腹部的伤口，不好意思的对赵若曦摆摆手，随后硬撑着走到巷口，叫了一个黄包车，“秦家，谢谢师傅。”
　　少年鲜血直流的样子也吓坏了车夫，哪敢停顿，马不停蹄的就往秦家赶去。
　　这边，白未央和吴素回到了江城，望着熟悉的黄浦江，熟悉的大桥，回到封公馆后，吴素望着家中的花花草草，感慨着：“金窝银窝不如自己的狗窝。”
　　白未央抽抽嘴角：“娘，你这是金窝，不是狗窝。”
　　“比喻下嘛。”吴素将脱掉的外套扔到了二嫫的手中，二嫫立刻送上了清茶给二人解解乏。
　　白未央坐在进口真皮沙发上，神情有些腻意，眯眼间，忽地眼角的余光扫到了封颂桀站在楼梯拐角，她装作若无其事的收回视线，一派平常的喝茶，半躺在沙发上休息片刻，又上了一个厕所，回来后他已经不见人了。
　　白未央索性回了房间，上二楼后，刚进入自己的房间，就听到猛烈的敲门声，白未央走过去，打开门，门口站着一个略显局促的男人，一脸古怪的想装作自己没有敲门的表情。
　　白未央腆着一张天下太平的笑脸：“你有急事找我啊。”
　　“——”
　　封颂桀话都到嘴边了，却愣是憋回去了，一个字都说不出口，所有的问题和话，此刻都变成了一连串的纠结，他硬生生的道。
　　“没有。”
　　。
第243章试探（一）
　　第243章
　　白未央点点头，就要抬手关上门，结果关不上！一低头就看到某人的脚故意卡在她的门内，诚心不让她关门。
　　白未央皮笑肉不笑的道：“您能把脚拿开吗？”
　　封颂桀：“不能。”
　　白未央：……
　　没有事情要找她，也没有什么问题要问，但是却不能把脚拿开，这就让人纳闷了，难道真如吴素所说，这家伙是已经深度怀疑了，却不敢问。
　　这个世界上存在一个定论，当很多事处于暧昧模糊阶段时，一旦捅破了窗户纸，反倒是会变得尴尬。
　　就像是现在，他不问，她不说。
　　那么她就是“妹妹”的身份。
　　小仙女此人，以后再也不会出现了。
　　封颂桀是否喜欢小仙女，跟她无关。
　　白未央唯一明白的是，封颂桀对白老三这个“角色”讨厌到了极点。
　　想到这里，白未央心情莫名的欢喜。
　　他既然不愿意挪开脚，她也不勉强，反正小仙女以后不会出现，只有白未央的存在！她淡定的耸耸肩，退后两步，转身走到床边，躺下，翻身补觉。
　　封颂桀就站在门口那里，走也不是，留也不是，尴尬的到了一个两难的境地。
　　李副官一上楼，诧异的看了一眼封颂桀所在的位置，刚要提醒长官大人您走错房间了，随即就发现，是长官大人站在那里不动，她像是一阵风似的飘过去，猛地从缝隙看到里头白未央在床上睡觉。
　　李副官当下就有点迷了：长官大人站在那里，像个雕像似的，在看白老三睡觉？这是怎么回事？
　　不着痕迹的打量了一眼封颂桀的眼神，李副官更迷了。
　　这种又纠结又茫然又欲言又止又憋闷的眼神，到底……
　　忽然，李副官冒出一个很可怕的想法。
　　莫非长官大人喜欢上了前妻！
　　不可能的。
　　长官大人现在只迷恋小仙女……
　　李副官感到匪夷所思之际，仍然秉持着职责所在道。
　　“长官大人，英国的威廉先生刚过来了，指明要见您，不知道何时……”
　　“我知道了，立刻过去。”
　　封颂桀镇静自若的关上门，转身就下楼。
　　李副官望着自家大人的背影，心底恍然着，怎么感觉方才的长官大人有点略微松了一口气的神色。
　　是她的错觉吗？
　　坐车去政府办公厅的封颂桀，表情阴郁的简直能滴出水。
　　他感觉自己跟真相就隔了一个纸糊的窗户，轻轻一捅就能破掉，可是为什么，满腹疑惑，一个字都说不出口。
　　也许不是她呢。
　　看她刚才那么无语的回身躺床上。
　　如果她是小仙女的话，我上次那么直接的表白了，总不可能一点反应也没有吧！
　　……也许她真不是。
　　封颂桀努力的给自己做着心理建设，告诉自己她不是！
　　李副官望着长官大人愁眉深锁的表情，她心中有些暗自郁闷，莫非长官大人喜欢小仙女，还喜欢上了白老三？得不到小仙女，退而求其次爱上白老三……也不是不可以。
　　但是白老三有什么好的。
　　就算是我，也比白老三好啊。
　　一个土包子。
　　。
第244章试探（二）
　　第244章
　　封颂桀和威廉先生约谈后，已经是晚上九点了。
　　随后回到督军府第一件事，封颂桀就召唤来了杨副官，脸色很严肃的道：“我让你报告她在禹城的一举一动，有眉目了？”
　　杨副官颔首。
　　他最近负责影阁的一些事务。
　　杨副官将收集到的情报信口道来。
　　“小姐在禹城有两件事情很令人困惑，第一件，刚到禹城，听若曦小姐弹了一首李斯特的鬼火，若曦小姐只弹了一分钟，随后小姐就把那首曲子给复制出来了，若曦小姐很膜拜小姐的天分！对，小姐说是天赋。第二天和若曦小姐在新天地饭店用饭时，有个客人据说食物中毒，在送大夫医治前，小姐关键时刻，出手救了这个客人！这个客人给她们付了饭钱。一共是一千五百块。最贵的菜属那道解金裹玉丸，据说用了饭店七十多只螃蟹才做成的。”
　　杨副官说完这些话，整个人也显得很困惑，他之前有些不明白长官大人为何要调查小姐在禹城的动静，但是调查后他更加困惑小姐怎么那么聪明？难道这就是太太为何青睐白未央的原因！
　　半响。
　　杨副官发现长官大人在听完汇报后完全没作声，他悄悄的抬头，打量着在灯光下无比沉默的长官大人，封颂桀垂着头，失去摩丝定型的刘海，有些不受控制的垂落，洒在了额头上，显出了几分悲怆的样子。
　　杨副官看到长官大人绷紧的嘴角，身体往前倾了倾，听到封颂桀嘴里的呢喃。
　　“钢琴，救人……”
　　这两个字呢喃了接近十几遍，弄得杨副官有些懵逼。
　　钢琴和救人这两个字怎么了？为什么长官大人变成复读机了？
　　白未央今天破天荒的没乱跑，晚上喝了牛奶就早早的上床就寝了。
　　吴素去了租界那边的饭店，参加了一个聚会，晚上回来已经十点了，天气竟然下起了秋雨，让空气变得有些阴冷。
　　进门刚坐下五分钟，沙发还没暖热呢，吴素搓搓手，就看到封颂桀整个人如鬼魅似的飘进来，浑身都湿透了，头发更是沾在了脸上，整个人无比的萧瑟。
　　封颂桀：“娘，她呢。”
　　二嫫赶紧将毛巾递过去。
　　封颂桀接过毛巾攥在手中，却是没有擦头发，动也没动。
　　“睡了。”吴素答道，对上封颂桀那双略微泛红的眼眶，面无表情的脸，紧锁的眉头，“怎么，愁眉紧锁的样子，年轻人这么多忧虑吗？”
　　封颂桀在看到吴素很平常，他才缓缓的将毛巾落在头上，像个落汤鬼似的坐在沙发上，不理由吴素的嫌弃，径自抬眼道。
　　“娘，你是不是知道什么？”
　　吴素和封颂桀对视，看到自家儿子眼中那森寒的光，足以让人浑身发抖的冷光，好像在拷问着她的灵魂，她轻咳一声：“什么？”
　　“她怎么会医术的，你不奇怪吗？她是白老三！！”封颂桀说出最后三个字时，几乎带着绝对的执拗和斩钉截铁。
　　她是白老三。
　　她不该会医术。
　　这才是事实。
　　。
第245章试探（三）
　　吴素从封颂桀一句话内便推测出，他是怀疑了很多事，也调查到了禹城她的行踪，可是还是不想去相信。
　　吴素便顺水推舟的道。
　　“她会医术有什么奇怪的。她之前一直在看那本《神农百草经》，学了点皮毛，之前在禹城还救了一个人，这很奇怪吗？我倒是很佩服央央学了医术就能立刻应用到实际中的胆量呢！”
　　吴素一番话说的铁骨铮铮，掷地有声。
　　这倒是让封颂桀想起了之前，确实有一次进房看到白未央在看《神农百草经》，当时心中还有些不敢苟同，以为她在东施效颦，学人家名媛千金看书呢。
　　好吧。
　　就当是临阵磨枪学的。
　　封颂桀又道：“听说她钢琴能很快学会，还让若曦非常的崇拜。”
　　他信了。
　　他信了。
　　这傻子竟然信了她短时间学会医术。
　　吴素感慨着，到底是聪明反被聪明误呢，还是想太多。
　　吴素简直服了自家儿子那单细胞的智商了，难道不是世界上漂亮女人都是骗子吗？像是你娘这种大美人，也是会骗人的啊。
　　“所以我才说封小二你是个笨蛋，我第一次见面就发现她惊人的一面了，所以我才那么喜欢央央这孩子，你连你前妻有惊人的学习能力都没发现，真是够逊的，好了好了，夜深了，该睡觉了。你明天还要做事呢，别睡太晚。”
　　吴素说完就径自上楼了，懒得理会脑子有点一根筋的笨蛋儿子。
　　明明已经发现了很多东西，串联起来就是结果，却依然不去问她，在这里一直用各种借口否定自己的想法。
　　这个单纯的白痴。
　　白未央半夜睡的迷迷糊糊，忽然感觉一阵阴风袭来，随后就察觉房门被人打开，她嗖的转身，将被子掀开一条缝隙。迅速从老式德国弹簧床的里侧，翻身到了床底。
　　这一连串的动作，绝对不超过三秒。
　　在房门被人关上后，黑乎乎的房间内，白未央在床底警觉的睁开眼，借着走廊内稀稀疏疏的微光，看到一双男性的皮鞋悄无声息的走到了床边。
　　西装裤，皮鞋。
　　用头发根想，都知道来人是谁。
　　白未央对封颂桀这种每次半夜闯进她房内的态度，是火大到了极点。
　　她已经反锁了房门，看来他用备用钥匙开的门。
　　“人呢。”
　　皮鞋主人呢喃了一声。
　　白未央从床底里侧爬出来，打开床头灯，脸色很阴寒的道：“在这里呢。”
　　封颂桀：“你放着床不睡，睡床底干甚？”
　　白未央的火气一下子上来了，咬牙切齿的道：“亲爱的哥哥，每次半夜不睡觉喜欢跑我房内，您到底是想做什么！”我特么高兴睡床底你管的着吗？
　　“我就是想过来检查检查你有没有蹬被子，今儿彻底深秋了，怕你着凉！这是哥哥对妹妹的关爱，你不要想多了。”一鼓作气的说完，封颂桀都要佩服自己的机智了。
　　“那是不是还要叫我起床尿尿啊。”白未央快要咬碎一口银牙了。
　　“你要是想尿尿的话，我不介意帮你把尿啊。”封颂桀说完这句，简直想咬掉自己的舌头。
　　看着她昏黄的光线下，一双黑的发亮的眼睛，封颂桀有些心虚。
　　。
第246章试探（四）
　　封颂桀也不知道自己为什么会出现在她房间，像是一种无意识的鬼使神差，等回过神就发现，她已经站在他面前了。
　　这让封颂桀自己都很无奈。
　　浅黄的灯光下，少女一袭蕾丝粉色睡衣，站在床的另外一侧，神情带着点小倔犟的冷漠，狠狠地瞪着他。
　　如果目光可以杀人的话，封颂桀根本不用怀疑，他肯定已经死了好几百次。
　　窗外的雨势逐渐变大，噼里啪啦的在敲打着窗户，一声声的，让人心烦。
　　白未央就这样跟封颂桀面面相觑，直到瞪得眼睛发酸，眼看这个男人站在床对面，还像个木头似的在那发愣，欲言又止的想说什么，却又说不出口，带着点微妙的手足无措，让白未央登时感觉好笑。
　　他确实还没完全明白她的身份，整个人陷入到了迷茫中。
　　她索性直接掀开被子进被窝睡觉。
　　封颂桀被吓一跳：“你这就要睡了吗？”
　　被窝内的白未央淡定的回应道：“多谢哥哥关心，我没有起夜的习惯，不想起床尿尿！你也可以回去就寝了，晚安。”
　　“呃，晚安。”
　　封颂桀呆呆的走到门口，顺手带上门，砰的一道关门声，却让封颂桀如梦初醒，靠在门板上，整个人怅然若失的盯着走廊上方的小灯出神。
　　良久，像是下定了某种决心似的，走回了房间。
　　他还是不信。
　　封颂桀离开后，白未央躺在床上却变得了无睡意，心中咒骂着，都怪那家伙没头没脑的半夜进她的房间，发了一会神经。
　　如果封颂桀已经察觉我的身份，只差确认的话，那恐怕知晓真相也是时间的问题。
　　一旦知道我是小仙女，他肯定会采取行动，至于到底是正面追，还是变得尴尬，基于对封颂桀这个人的认识，白未央觉得他会强制性的重新娶她，得到她！满足他的大男子主义。
　　窗外的雨声让白未央感到心烦，坐起身，拉开灯，扶额，望着昏黄又舒适的房间。
　　恐怕这封公馆是住不久了。
　　白未央下意识的跑去打开箱子，检查了一下自己上次赌场迎来的钱，和吴素分了后，还有这么多大洋，买个房子绰绰有余，问题是得先把这些大洋抬出去，送到洋行存起来，变成存票比较方面保存。
　　一夜未眠的白未央，起来了一个大早，秋雨已停，院中湿漉漉的，带着些许雾气蒙蒙。
　　白未央坐在餐桌前喝着牛奶。
　　封宗诚从外头走进来，一眼就看到乖乖喝牛奶的白未央，少女一袭浅水红的厚款旗袍，却也遮掩不住那单薄可爱的背影，让人想揉揉她的脑袋，封宗诚拍拍自己的身边，“妹妹，过来坐这里。”
　　“大哥。”
　　白未央对封宗诚很有好感，便抱着牛奶杯走过来。
　　封宗诚拆开紫色的礼盒，从里头拿出一根巧克力递给她，“上次看到你似乎挺喜欢吃这个的，所以特地让人从法兰西带回来的。”
　　白未央眼睛顿时亮起来，拆开巧克力的包装，塞到嘴巴里，赞不绝口道：“进口的，味道不错。”
　　“喜欢就好。”
　　。
第247章试探（五）
　　封宗诚也是偶然发现小家伙似乎很喜欢甜食，尤其是巧克力，吃巧克力的她，脸上就冒出一种前所未有的腻意满足感，像是一只小奶猫餍足之后的满意。
　　少女坐在那里，美滋滋的吃着巧克力。
　　封宗诚见她还端着牛奶杯，“很喜欢喝牛奶吗？”很多小孩都不爱喝牛奶。
　　“并不喜欢。”少女皱了皱小眉头，黑白分明的眼睛里写满了纠结。
　　“那见你经常喝？”不喜欢还经常喝。
　　“因为我以前身体不好，喝牛奶补钙！”从小缺钙，长大缺爱。白未央忽然觉得自己真可悲。
　　“补钙……”封宗诚一时之间竟然不知道怎么反应。
　　喝牛奶的理由，就属这个最新鲜。
　　白未央坐在那吃巧克力时，封颂桀从楼上走下来，一副面无表情的样子，像是谁欠了他几百块钱似的。
　　封颂桀一屁股就坐在了二人旁边的沙发上，依然一言不发的盯着白未央的后脑勺。
　　如果眼神会发电的话，白未央保证她的后脑勺绝壁要灼烧起来了。
　　封宗诚摸着白未央的脑袋，像是摸着自家猫咪的毛，无比的惬意。
　　在白未央喝完牛奶后，封宗诚不禁笑了。
　　“喝的像个小花猫似的。”
　　白未央：……？？
　　封宗诚指了指她的嘴唇上方。
　　旋即伸出修长的手指，替她抹去了嘴角一圈白色的牛奶沫。
　　白未央尴尬的冲封宗诚笑了笑。
　　封宗诚拍拍她的头：“不过很可爱！”
　　男人那阗黑的眼神，宛若永夜星辰一般盯着她的眼，很少被人这么夸的白未央，不禁有些羞赧的垂下头，嘟囔着：“不要夸我可爱，我才不可爱了。”
　　“妹妹最可爱。”封宗诚看着少女害羞的有些泛红的脸蛋，整个人像是被点燃了。
　　简直爱的他两眼发绿。
　　立刻就将小家伙给拉到怀中抱着。
　　这突如其来的拥抱，让封颂桀看的是两只眼睛在喷火，手指紧紧地攥成拳头。
　　封宗诚当然感受到封颂桀的怒火和怨念，那又亲手拆开一根巧克力送到白未央的嘴里，旋即让白未央坐在他腿上，白未央忙着研究这盒巧克力能吃多久，没注意自己在哪儿坐着。
　　封宗诚若无其事的问封颂桀：“你还不去上班吗？”
　　你不也没上班吗？
　　封颂桀忍住内心的醋海翻腾，注意力放在白未央的身上，深吸一口气，“白……白未央，等会来我房间，我找你有话要说。”
　　“好。”
　　找她能说什么。
　　看刚才封颂桀的表情，有点像是要说重要事。
　　白未央和封宗诚看到封颂桀去楼上了，二人对望一眼，封宗诚一把将她拉到自己的大腿上坐着，抱着她低语着：“你还不打算对他摊牌吗？”
　　“为什么要摊牌？”白未央看了一眼封宗诚的手。
　　确定他没有要调戏她的意思，只是把她当作宠物似的放在怀里，便没有挣扎。
　　封宗诚摸着少女软软的乌黑发丝，“拖得越久，最后结果越麻烦。”
　　“以后小仙女不会再出现了。”白未央如是道。
　　封宗诚：“哥哥还是很喜欢看小仙女唱歌的。”
　　语毕就一脸期待的看着白未央。
　　“可以单独唱给哥哥吗？”
　　白未央摸着下巴，一脸认真：“交钱的话，也不是不行。”
　　封宗诚：……
　　这到底多爱钱啊。
　　。
第248章被囚禁（一）
　　吃完了巧克力，喝完牛奶，白未央终于起身，封宗诚也说要上班去了，临走前，亲了亲她的额头，这才带着笑离开家了。
　　白未央看了一眼楼上的方向，叹口气。
　　上楼走到封颂桀的房门口时，她先是看了一眼自己的房门，再回忆了一下，确定他说的是他房间谈话，这才淡定的推开门。
　　随手关上门后，白未央就感觉不对劲，窜入鼻腔内，很明显的是一种烟味。
　　她低头扫了一眼，看到房门墙边摆了个小碗，碗里随手插满了迷香。
　　“该死！有迷——”迷烟。
　　后面那个字没来得及说出来，白未央的身体就不受控制的往外面倒去！
　　临昏迷前唯一的想法就是，尼玛这封建残余的迷烟现在还存在？！封颂桀那个挨千刀的敢对老子用迷香，他肯定是活腻了，等我醒来铁定打断他的狗腿。
　　在洗手间内，用湿手帕捂住口鼻的封颂桀，听到外面重物倒地的声音后，走了出来，将迷香全部扔到马桶内冲走湮灭证据，一方面打开窗户透气。
　　最后才走到地上昏迷的少女身边，确定她失去意识了。
　　封颂桀从地上抱起小家伙，那轻盈的重量，先是让他大吃一惊，随后却莫名的带着些满足感，朝着门外走去时，嘴里低喃着。
　　“央央，我想知道你到底是谁，我想确定你是谁。”
　　一大早吴素就离开了。
　　所以理论上说，现在封公馆只剩下封颂桀和白未央。
　　当封颂桀抱着少女往外面走时，院内的下人看到了，不明就里，一脸懵逼的看着这一幕。
　　封颂桀顿住脚步，偏头，眼神冷冽如冰霜。
　　警告味道十足的道。
　　“今天的事情别说出去。回头我自会对太太交代。你们嘴巴都严实点，谁敢乱说话，保证见不到明天的太阳。”
　　“好，好的。”
　　下人们可不敢对主子的命令打折扣。
　　只能连连点头称是。
　　杨副官看到长官大人从封公馆内走出来时，打横抱着个少女，等走近后，就发现封颂桀怀中的是白未央。
　　这是咋滴了？
　　眼瞅着长官大人抱着少女上车，杨副官回头看着后座上的画面，很是费解。
　　“长官大人，这是……”
　　“开车，回……督军府。”
　　顿了顿，才说出了目的地。
　　杨副官还处于诧异中，愣愣的道：“好。”
　　车子飞快的驶到了督军府，杨副官满腹疑惑的看着封颂桀将少女抱到了一个密室中。他已经彻底的满头问号了。
　　直到封颂桀吩咐道。
　　“你会打铁吗？”
　　“打铁……属下会。”
　　姑且算是学过。
　　“会就行。”
　　……
　　一个时辰后，忙完了的封颂桀，关上密室的门，跟着他出来的杨副官，心中一片惊骇，已经对主子的行动彻底摸不着头脑了。
　　他也不敢问。
　　总觉得长官大人有自己的考量。
　　中午时分，仙乐门内迎来了一个贵客。
　　封颂桀扫了一眼白日很冷清的仙乐门，舞女们都还在休息，他问道。
　　“九爷今天不在吗？”
　　仙乐门的保镖们很恭敬的道：“九爷有事出去了，如果督军大人等不及的话明天再来。”
　　“不，我今天很闲，等的了。”
　　。
第249章被囚禁（二）
　　封颂桀心情极好的就随意的坐在了一条沙发上。翘着二郎腿等待着九爷。
　　九爷回来已经是一个时辰后的事情了，九爷本来今儿跟洪老爷子下棋，结果保镖们特地过来说，督军大人在仙乐门等了他很久，九爷这才急匆匆的赶回来。
　　封颂桀能亲自来仙乐门，他不用猜都知道目的是谁。
　　九爷面带微笑的走进门。
　　封颂桀远远看到，便道：“九爷，又见面了。”
　　九爷一昂首，就命下人先上茶，封颂桀摆手。
　　九爷：“督军大人又大驾光临仙乐门，真是让徐九脸上倍感荣光。”
　　封颂桀一点也没有要跟九爷打马虎眼的，多余的废话一概没有，开门见山的道：“闲话少叙，这封信你交给小仙女，明儿下午老地方不见不散。”
　　九爷一愣。
　　还在找小仙女。
　　这家伙到底神经多大条。
　　他几乎有点无奈的道：“这件事恐怕要让督军大人失望了。小仙女已经离开江城了，目前行踪徐九不知。”
　　封颂桀斩钉截铁的道：“这些借口我不想听到，你是唯一知道小仙女身份的人，我要在明天下午看到她！否则的话……”
　　九爷：“否则督军大人要怎么样？”
　　“否则短时间内你这个仙乐门就不用开张了。”
　　九爷：……
　　旋即在封颂桀冷漠离去时，九爷淡淡的道：“徐九尽力而为。”
　　一直在门口送走督军大人，九爷才略显无奈的看着手中的信，封少帅今天来的古怪，得先确定她在不在封公馆才能送信。
　　***
　　白未央迷迷糊糊的醒来，只觉得头疼欲裂，揉着发疼的脑袋，耳畔响起叮叮铛铛的铁链碰撞声。
　　等她彻底有些清醒后，才看着左手腕上的铁链怔住了。
　　“这是……”
　　铁链一端延伸到墙上，与一根铁环紧紧地焊在一起，一端到她的手腕上，竟然并不是传统的开锁样环状，而是被人特地焊丝的铁环，似乎为了防止锁头被打开故意焊死的。
　　“该死。”
　　白未央低咒了一声。
　　脑中快速的思考起来，努力回忆着昏迷前的状况。
　　走到封颂桀的房间，嗅到了迷烟的味道，然后就看到故意放在那的迷香，紧跟着她就不省人事了。
　　娘希匹！
　　封颂桀。
　　你特么算计我！！
　　她以为他在家应该不会有什么奇怪的行为，所以大意了。
　　虽然不知道他想干什么，但是把她铁链铐起来在这个……旁边是石头墙壁，有点像是电视剧中演的密室！顿时让白未央火大起来。
　　“来人！”
　　随口喊了两声。
　　“有没有人啊。”
　　周围一丝丝反应都没有，像是整个天地只剩下她一个人！
　　完全没有人吗？
　　白未央冷笑两声。
　　看了一眼故意被焊死的铁环！
　　封颂桀大概十有八九以为她是小仙女，想最后确定什么，可又生怕她开锁逃跑，所以故意焊死。
　　但是你以为你焊死就能阻止我了？
　　真是可笑。
　　不知道老子学过缩骨功吗？
　　顶级逃脱术中有一门专门讲述怎么破解这种情况。
　　白未央淡定的揉揉手骨。
　　。
第250章被囚禁（三）
　　这厢九爷还没前往封公馆找人时，下午三点左右，九爷正在吃饭，猛地感觉窗户外有道黑影，回过头，就看到某人又一次从窗户爬进来。
　　九爷：……
　　白未央翻窗进来后，第一件事便是：“快，给我拿点吃的，早上就喝了点牛奶，可饿死我了。”
　　九爷看了看桌上的食物，正要给她。
　　就看到某个小家伙三步并作两步到沙发这边，几乎是跌进沙发里的姿势，随后就夺过他的碗，抢过他的筷子，狼吞虎咽起来。
　　边吃边说。
　　“太香鸟！太香闹！”
　　因为嘴里有食物，说话也是非常的囫囵吞枣含糊不清。
　　白未央从密室出来就发现是督军府，观察了一下太阳的方向，确定了时间，随后她第一件事就是悄悄来仙乐门！
　　吃着偏甜口的粥，生煎皮儿软嫩，底儿脆香，汁儿浓稠，一碗香大片的五花肉和大块儿的荷包蛋，配上辣椒青蒜，每口都香辣过瘾，桌上的红烧肉竟然是上等五花做的，绍兴花雕酒慢炖，原汁原味，肥瘦相间，还有三鲜干丝！鸡汤煮的豆腐丝，江南的特色菜，鸡汤好好喝一点也不油腻，泡米饭吃大赞。
　　酒足饭饱的白未央拍着肚皮躺在沙发上一副我终于活了的表情。
　　九爷则看着她的样子，闷笑一声。
　　白未央闻声扭头，看到白衣白裤的青年款款笑着，笑的极为好看，让她不好意思的抹抹嘴，“饱满思**！你别笑的那么好看了。”
　　九爷：“……”
　　我笑的好看吗？
　　他下意识的摸摸脸。
　　白未央猛地一拍大腿，正色道：“我今天可是逃出来的！”
　　“怎么回事。”
　　九爷吃了一惊。
　　白未央就说起自己被铁链锁着的事情了，却故意没说怎么逃出来的。
　　九爷从怀中拿出一封信，然后三言两语的说了一下封颂桀过来的事情。
　　白未央：……
　　扶额，表情很是严肃的坐在那。
　　九爷拆开一个巧克力，送到她嘴边，她看也没看的低头就咬进嘴里，神色也缓和了些。
　　白未央道：“不用等明天，我现在就去市政府办公厅！你的车等到附近接应我，等‘小仙女’会面结束，恐怕封颂桀立刻会回督军府确认白未央的行踪。我必须赶在他发现之前，回到那个密室做囚犯。”
　　九爷从她的话内也立刻明白，原来封颂桀是想进行最后的确认，所以用了非常手段，不过铁链都用上了，这到底……
　　白未央重新易容成黑脸少年后，穿了一套黑色燕尾服就大大方方的坐上九爷的车往市政府办公厅奔去。
　　封颂桀今天心情极好。
　　因为他觉得明天，一切就都会水落石出了。
　　只要小仙女不出现，身份自然明了。
　　想到密室内关着的白老三，他心底有些难受，不该那么对待她，如果她是小仙女，肯定很气他。但是他不想直接问，只能用这个法子了。
　　忽地，背后的窗户一个人影跳进来。
　　封颂桀猛地回头，就看到，逆着斜阳，一个穿着黑色燕尾服的少年，笑着露出一口白牙。
　　斜阳的光晕投射在他的脑袋上，让少年看起来犹如头顶光环。
　　黑脸少年嬉笑道。
　　“哈喽，听说你又在找我。”
　　封颂桀：“你怎么……”
　　“你不是找我吗？”嘴角扯开一抹戏谑的笑。
　　“是。”
　　确实是在找。
　　“没什么事的话我就先走了。”她一点也不想跟他浪费时间。
　　“喂，站住！！”
　　封颂桀的脑袋已经懵逼了。
　　她不是白未央。
　　真的不是，那么还有一个线索，他在她要消失前，说了一个名字。
　　“你知道秦羽吗？”
　　果然，他话音刚落，清瘦的少年就转身，整个人的气氛顷刻间变得无比肃杀，凝着眸。
　　声音越发的低沉了，“你说……谁？”
　　。
第251章被囚禁（四）
　　果然。
　　他说出这个名字，她没有像是之前那么吊儿郎当，封颂桀一下子就感受到了她前后态度的剧变，似乎很认真的在问他，封颂桀唇中呢喃着。
　　“秦羽。秦家小少爷。”
　　秦羽！
　　秦……羽。
　　这个曾经在她的世界中存在了很久的名字，早在她穿越过来时，白未央以为随着空间和时间的转移，那个人早已消失了，以后也不复存在。
　　她的未来没有他的掺和了。
　　所以在确定封颂桀说的这个人名后，她整个人如遭雷击，像是遭到了狠狠地重创般，目光出现了些许涣散，很难凝住心神，嗓音沙哑的道。
　　“秦羽。秦国的秦，羽毛的羽。你确定是这个名字。”
　　“我……”封颂桀顿了顿，“我确定。”
　　她能精准的说出羽毛的羽，而不是小雨的雨，已经足以说明很多问题，至少证明了秦羽真的认识她。证明了她是秦羽的前女友，证明了她不是白老三！否则以白老三的身份，没可能跟秦羽有任何的瓜葛。
　　白未央将思绪从过去的泥潭中拔出来，淡淡的道。
　　“恩，我知道了。”
　　然后利落的跳窗而出，离开市政府办公厅。
　　徒留下封颂桀一个人，站在斜阳的余晖中，微微的凝神沉思，她果然认识秦羽啊。
　　看刚才那反应，封颂桀已经明白了很多东西。
　　难道她真是禹城的人？
　　杨副官从外面拿了一封文件进来，说这是一封来自南方政府的电报，让封颂桀确认签字，结果叫了两声，封颂桀都没什么反应。
　　“长官大人？”
　　杨副官不明所以。
　　封颂桀回神，拿过文件看了两眼，“让我签字？打电话告诉韩先生，这条件江北省不会接受！我们不会给他的错误买单！南方政府想让整个东南地区都配合他，天还没黑呢就做上梦了！”
　　封颂桀便再也不看，就把那些文件丢到了垃圾桶内。
　　杨副官心中咋舌，又感慨长官大人果然先为江北省甚至于东南地区考虑，而不是一味的顺着韩先生，江北省是东南地区的经济中心，韩先生想要撬起整个江城为他的想法买单，太天真了。
　　前几年封司令早早的将权力全都交给少帅的很大原因，便是封司令作为清末的政府要员，社会关系人脉太复杂，很多事情得顾及人情面子，不敢做的太过分。改制后，可是封颂桀上台就不一样了，他大刀阔斧的收紧东南地区的一切，手段铁血，尽管有人敢有微词，也被迅速的镇压下去，租界内的外国领事和权贵们，也不敢闹得太过分。
　　初生牛犊不怕虎，如今的督军大人可不是以前好说话的封司令，他们得掂量着自己有几斤几两。
　　处理完正事，封颂桀摸着下巴，想到了家中密室内的白未央。
　　“回督军府，我要立刻回去确认一遍！”
　　假设她不是她，那么他再关着白未央就说不过去了，回头铁定被娘要痛骂一顿。
　　***
　　白未央离开政府办公厅两条街后，就钻到了九爷的车内。
　　九爷亲自坐在驾驶位上，看了一眼副驾驶座上的清瘦少年。
　　“现在去督军府吗？”
　　白未央：“恩。”
　　……
　　。
第252章被囚禁（五）
　　车内的气氛，有些奇怪。
　　“你怎么了。”
　　九爷敏感的察觉她的情绪有一个巨大的改变，有点像是受了刺激，或者经历了什么遭遇后的凝重。
　　难道封颂桀刚才说了什么话？发现她的身份了。
　　那也不会这种阴沉的表情！
　　九爷没问。
　　她也没说。
　　车子迅速的开往督军府附近，白未央这才赶紧换回了衣服，又迅速的用手帕蘸着水袋内的水整理脸。
　　九爷见她跑到车后座开始忙活换衣服，很是绅士的垂下头不敢乱看。
　　一切恢复原状后，开门就要离开车子前，九爷一把拉住了她的手腕。
　　白未央回头，诧异的看着他。
　　“怎么了？”
　　九爷想了想，仍然道：“你要记住，不管发生什么，我，都在你背后。”
　　白未央的眼睛猛地亮起来，迅速又收回目光，她倾身，轻轻的抱住他，抱了五秒左右才松开，两只纤细的胳膊搭在他的肩头，离开前，低低的呢喃了一句。
　　“封颂桀提到了一个名字，是我以前的一个……仇人！对方似乎在找我，我刚才在思考着怎么弄死他。”
　　她吃吃的笑着摸了摸九爷干净斯文的脸蛋，心情也变得不那么压抑了。
　　九爷淡笑的望着她肆意离开的背影，陷入了沉思。
　　仇人。
　　白未央有仇人吗？
　　九爷自从接触她这么久以来，也发现了很多不对劲的东西，譬如白未央之前是个傻子，现在的她，思维跳脱，个人叛逆，不按牌理出牌，总能给人带来惊喜，手段极多，甚至于，她懂得的东西很多都不符合当下常理，但发生在她身上，你又觉得是那么的合情合理。
　　偶尔有那么一瞬间，九爷觉得她不是白未央。但是又是白未央。
　　样貌，身体的确是白老三，可是这……灵魂，仿佛是来自另外一个人似的。
　　否则怎么解释，一个人前后那么大的区别。
　　九爷出神时，眼角的余光猛然扫到封颂桀的车子开回来了，他心中暗道不好，不声不响淡定的将车子驶离了这马路上。
　　白未央顺着围墙用绳索枪翻进督军府，在巡逻的士兵走过去后，迅速的钻到了封颂桀的书房内，顺利的从一条通道下到密室，重新安稳的当着自己的牢饭。
　　只是当万籁俱寂，一切归于平静后。
　　她看着手腕上的铁链，躺在木板床上，仰头望着石壁。
　　她也不知道自己在想什么。
　　脑子里很乱。
　　不停的回响着一个名字。
　　秦羽。
　　秦羽，秦羽，秦羽……这个曾经作为她的副手，作为鬼门的二把手，作为她所信任的人。她一直都知道他是ICPO的人，一直都知道。可是偶尔会想，几年了，也许他不再做无间道，已经彻底的沦为黑暗一方。成为她的左膀右臂，成为鬼门的下一任负责人！
　　她得了血癌，亲手将鬼门交到他手中，他应该不会再回去国际刑警了吧。
　　可是直到死亡的那一刻，白未央才明白，有时候，立场从出生那一刻就决定了。
　　黑就是黑，白就是白。
　　一切都回不去。
　　到死，也没法改变。
　　至于秦羽为什么会出现在这里，白未央根本不用去深究，很明显是那场大爆炸，他也跟着她一起穿越了！
　　。
第253章被囚禁（六）
　　如果秦羽是江城人，肯定早就开始找小仙女了，既然他没有，就说明他不是江城人，恐怕是穿到了其他地方，听闻了“小仙女”唱的歌，知道是她，开始暗中打听。
　　至于封颂桀怎么会认识秦羽，以白未央对秦羽的认知，他大概是对旁人宣称他认识小仙女。
　　想引她出来。
　　而盲目寻找小仙女的封颂桀自然不会浪费这个机会，得到秦羽的消息。
　　按照封颂桀的个性，应该不会相信。毕竟他之前怀疑她是白未央，就不会把秦羽和她划等号，奈何她被铁链拷着，还出现在了他面前，所以封颂桀情急之下，抓住了秦羽那个线索作为救命稻草，脱口而出，试探她的反应。
　　白未央抚着脸，她当时脸色应该很难看。
　　忽然。
　　一阵动静响起，脚步声传来。
　　然后白未央就看到一个英俊高大的男人，带着一身冷酷的气息，顺着地下通道走到了密室。
　　封颂桀怔怔的看着躺在那儿，小小的可爱的一只，像是一只小猫似的，一动也不动，第一时间上前检查了一下她的手腕，手腕没事，说完她没有试图挣扎。
　　柔软的小手光滑如牛奶般丝滑，封颂桀抓住就不想松手了。
　　白未央瞥了他一眼，忽地，就感觉身体被人抱起，封颂桀那家伙对她来了一个大大的拥抱！
　　干嘛这是。
　　抱得这么紧。
　　老子跟你没关系啊。
　　白未央试图挣扎，就发现他越抱越紧。
　　耳边还传来他低低的声音。
　　带着些性感的沙哑低沉。
　　“对不起，我将你关在这里，今天下午一定很恨我吧！”
　　我的乖乖啊，封颂桀在道歉！在对我说对不起！还说的如此真情实意，白未央几乎都要信了他的邪，满脸不敢相信的望着石壁，这是在做梦吗？
　　“哥哥以后不欺负你了，以后一定做个好哥哥。”
　　白未央听着封颂桀那些略带歉意的话，然后见他松开她，朝着外面走去，不一会儿，亲自拿来了钳子和扳手，这铁链是焊死容易拆除难，封颂桀花了半小时的时间才钳断了铁链，弄完之后他已经满头大汗了。
　　途中，白未央见他搞的那么艰难，他不累她都累了，真想用缩骨功手直接抽出来算了！可是那样对不起封颂桀导演的这一场戏啊，她一直忍到最后，铁链断掉，才抽回手。
　　揉了揉手腕。
　　白未央娇嗔的瞪了一眼封颂桀。
　　封颂桀被瞪得很是不好意思。
　　将东西扔到一边，走过来，就拦腰抱起她。
　　白未央：……？？
　　这又是怎么回事。
　　他想干嘛。
　　“今儿很对不住，我做错了事情！迷香点的太多了，你身体一定还没恢复吧，为了赎罪，哥哥亲自抱你出去！”
　　封颂桀现在对怀中的小家伙充满了歉疚。
　　如果她不是小仙女。
　　那么他的确做错了很多事情，所以她讨厌他，也是正常的。
　　白未央心想，迷烟重吗？我特么刚才都出去浪一圈了。
　　不过既然人家当她弱，那就做个乖宝宝被人抱着走吧！
　　。
第254章秦羽VS封颂桀（一）
　　封颂桀抱着白未央离开密室的这一幕，让等在外头的杨副官看到了，心中很是咋舌。
　　长官大人竟然抱着小姐走，小姐有腿的啊！杨副官不敢说什么，只是望着封颂桀略微温柔的侧脸，心中越发的震惊了。
　　白未央被封颂桀带着送回封公馆时，吴素正在满屋子找她呢。一看到她就道。
　　“中午上哪儿玩去了！都没看到你的人。”
　　封颂桀满脸尴尬：“娘……”
　　吴素道：“我没跟你说话。”
　　封颂桀：“……”
　　有那么一瞬间，他真想掐死自己亲娘算了。
　　谋杀亲娘不犯法吧。
　　她自找的。
　　白未央立刻上前，淡定的道：“哥哥带我出去逛了逛。”
　　逛，了逛……
　　吴素不怎么相信，但是有些话得她们娘俩单独说，跟封颂桀之间没什么好说的，她和和气气的道。
　　“是吗？你们俩关系好我也很开心。”
　　随后便体恤的拉起白未央的手往屋内走。
　　封颂桀留在原地风中凌乱。
　　每次跟他娘说话，他都有一种自己是捡来的错觉！
　　确定他是亲生的吗？
　　怎么看起来她和白老三更像是亲母子！
　　吴素带着白未央回到房间，关上门后就问。
　　“到底出去干嘛了。”
　　白未央耸肩：“他用铁链把我拷在督军府，让小仙女出现，我就如他所愿，在市政府办公厅亲自走了一趟！”
　　她三言两语的将事情说了一遍。
　　吴素当下就明白事情的前因后果，摸着下颔笑的很是得意：“那我估计那傻小子现在彻底不会怀疑你了！”
　　“是啊。”
　　如果这是一场猫捉老鼠的游戏，虽然把自己比喻成老鼠不好听，但是很明显，老鼠大获全胜！
　　抓老鼠的猫……
　　白未央扭头看了一眼夕阳西下，灿若金色的斜阳，余晖撒满了整个世界，映到了她淡定的脸蛋上。
　　她顺着窗户往楼下看去，正好看到封颂桀站在院中，负着手，也在望着夕阳出神。
　　不知道想什么。
　　院中的封颂桀猛然察觉一道视线火辣辣的盯着他，他下意识的回头，就对上了她端详凝视的目光。
　　四目相对。
　　楼上楼下。
　　明明隔着一道玻璃。
　　封颂桀却有些不自在，对她微微一笑。
　　那个笑容是不掺杂任何情绪的好看。
　　对。
　　就是单纯的好看。
　　白未央：……
　　有些尴尬的收回目光。
　　这是第一次，俩人之间毫无芥蒂的对视，封颂桀看她也不像是在看仇人，就是普通的兄妹之间，那样干净柔和的眼神。
　　很舒服。
　　也让白未央发现了，撇除偏见之外，get到了那家伙颜值蛮高的嘛。
　　七分英俊三分邪气的脸蛋，英俊十足。
　　白未央若有所思时。
　　忽地从二楼远远的看到，封公馆门口停下一辆车，车上走下来一个少年，带着一名随从。
　　少年一袭菱格纹的英伦风双排扣西装，带着意气风发的气息，来到封公馆门口。
　　白未央有些疑惑，有客人？
　　不过有些眼熟啊。
　　目光紧紧的锁定在少年身上，白未央远眺过去，倏的，她的眼神锋利如刀，攫住少年不放。
　　那个人。
　　他来了……
　　没想到来的这么快！！
　　。
第255章秦羽VS封颂桀（二）
　　两名士兵自然第一时间就将少年给拦住了。
　　“司令府，不得乱闯。”
　　顺生站在身后，紧张的全身发麻，老爷不知道少爷突然来江城了，他更是一脸迷惑，闹不明白，少爷好好的来江城干嘛，更直接到司令府，这是要干啥啊这是！
　　“我来自禹城秦家，名叫秦羽。我来找……”秦羽微微颔首，嘴角挂着淡淡的笑意，“找大小姐白未央。”
　　顺生倒吸了一口气。
　　少爷这是疯了吧。
　　以前在禹城调戏个良家妇女无所谓，毕竟禹城是秦家的地盘，谁也不敢拿秦家小少爷怎么样，但这是江城，跟禹城可不一样，而且这里是江北省的司令府，少爷要作死了吗？
　　顺生的心都要到嗓子眼儿了。
　　士兵们道：“请容许我们通报一声。”
　　封颂桀站在院内，自然是将门口的动静看的一清二楚，在士兵走进来汇报时，封颂桀不等开口就直接道：“他是谁。”
　　一名士兵敬礼道。
　　“秦家秦羽。”
　　秦羽……让封颂桀登时收紧了眼神，目光如炬的望着门口那个英伦风格的少年，年纪约莫十六七岁的样子，一派富家公子的打扮，脚上蹬着小鳄鱼皮鞋，负着手站在门口，淡定又充满了清爽的气度。
　　封颂桀扬起手指打了一个手势。
　　他便转身走回去客厅，翘着二郎腿坐在沙发上，目光冷淡的盯着走入封公馆的少年。
　　顺生留在庭院内等候，秦羽一个人拎着漂亮的礼盒走进来，扫见沙发上一脸冷漠的封颂桀时，他已经从士兵口中得知这个人的身份，便首先鞠躬，不卑不亢道。
　　“秦羽拜见督军大人，略施薄礼，不成敬意。”
　　将礼盒恭敬的放在旁边的桌子上，脸上挂着从容的笑。
　　“你来找谁。”封颂桀明知故问的道。
　　秦羽笑着道：“我找大小姐白未央。”
　　封颂桀思索着秦羽找白未央的原因，总不可能白未央是小仙女吧！
　　他果断的道。
　　“她不认识你。”
　　秦羽道：“我认识她。”
　　认识。
　　哪种认识。
　　秦家小少爷认识白未央，笑话。
　　封颂桀冷淡的道：“如果每一个自称认识她的人都来找她，那她每个人都要见吗？”
　　秦羽在来江城之前，关于小仙女的消息就打听了不少，他是从解金裹玉丸知道小仙女就是白未央的，目前做了封家的养女，住在封公馆。
　　可是白未央的前夫封颂桀，还在一心寻找着小仙女！
　　这摆明了，封颂桀根本不知道小仙女就是白未央。
　　秦羽自然不可能将她的身份暴露给眼前的男人。
　　他带着温和的笑容道。
　　“是这样的，在禹城时，我摔倒了，阑尾炎伤口裂开了，是小姐扶我起来的，没能感谢，小姐就回家了。我为了感激，特地来到江城。可否请小姐出来一见。”
　　“……”
　　不知道为何，封颂桀悬着的一颗心终于放下了。
　　原来是这样。
　　但是封颂桀道。
　　“我妹妹不喜欢和外人相见，如果要感谢的话，你说，我传达给她。”
　　秦羽：……??
　　。
第256章拥抱（一）
　　白未央站在楼梯的拐角口，背靠在墙上，后背的衣服一片汗湿涔涔，就像是在水中浸湿过那样，她的嘴唇绷成了一条直线，唇瓣咬的紧紧地，唇角已经渗出了鲜血而不自知。
　　整个人脸色接近狰狞的状态，她曾经最大的仇人就在这堵墙的背后，只要她现在冲出去，叫一声秦羽，双方就会针锋相对的碰面！
　　她下意识的摸了摸腰间，老爷子送的那把软剑没离开过身体，只是她从未真正使用过，只要她轻轻的振臂一挥，软剑就能上去缠住秦羽的脖子，然后让他脑袋搬家！
　　双拳攥的死紧，却不敢放松，精神紧绷着。心脏在突突的跳动。像是快要爆裂般的难受感充斥在胸口。她抚摸着胸口，宛若一只快要缺水的鱼儿在大口大口的呼吸着，耳朵边什么声音都变得很模糊了！
　　她努力的想听清楚封颂桀和秦羽的对话，但是听不清，就像是有一个苍蝇或者杂音不断的在脑中回响，具体在说什么，她听不到。
　　只感觉浑身的空气快要被抽干。
　　唇角绷得下弯，心中不断的嚎叫着：秦羽秦羽秦羽！好想杀了你啊！哪怕再来一次同归于尽也无所谓，只想杀了这个挨千刀的虚伪货！我知道你的身份，我却宁愿将鬼门交到你的手中，想要换取那微薄的信任……可惜你拿枪对准了我。
　　我实在是不懂，你现在怎么有脸来封公馆找我！就算穿越了，难道认为立场能改变了？还是说。一个狗屁国际刑警而已，穿越时空来追我，还是一心一意想干掉我。
　　白未央心口跳的厉害，她用力的呼吸着。
　　用大脑仅有的思维分析着刚才他说过的话。
　　禹城……
　　如果说在禹城的话，白未央根本不用去仔细想，就知道身份怎么被暴露的了。
　　她不知道秦羽的存在，点了一盘解金裹玉丸，秦家小少爷去新天地饭店吃饭，店员可能无意间说了菜名，以秦羽的聪明程度，稍微想想，就能想到是她，在到赵家打听一番，她的身份不言而喻。
　　但是秦羽方才面对封颂桀，并没有说出她是小仙女这件事，还编造了一个拙劣的借口。
　　说什么她救过他。
　　可惜封颂桀没给他那个机会。
　　就在白未央感觉世界一片模糊，心脏在胸口狰狞跳动的接近恐怖时，一道声音带着困惑从天而降。似乎打开了她心灵枷锁的大门。
　　“你怎么在这里。”
　　白未央双眸带着惶然的抬起头，一双放空的眼睛毫无焦距，努力的聚焦，看清楚了眼前的男人。
　　是封颂桀。
　　不是秦羽。
　　她伸出攥的发青苍白的手指，抓住了他的衣角。
　　封颂桀低头一看她这小女儿娇态的动作，正想调侃她是不是看上秦家小少爷了不好意思出去见面，话还没说出口呢，就看到靠在墙壁上的白未央，脸上带着一种复杂的悲伤和痛苦，眼眶红红的。有一些慌乱似的，投入到他的怀中，抱着他的腰，紧紧地不放手。
　　封颂桀：……
　　。
第257章拥抱（二）
　　他第一次看到白未央这个表情，有些诧异，但是他没有动。站在原地任由她抱着，他的双手穿过她的发丝，也抱着她，大手在她的背后有节奏的轻轻敲击着，带着安抚的气息。
　　封颂桀心中若有所思着。
　　她这是怎么了。
　　难道是听到他和秦羽的谈话了。
　　是有些喜欢上秦羽了却不好意思出现见他吗？
　　可是看表现倒有点奇怪。
　　封颂桀不明白女儿家的心思，现在能做的就只有安慰安慰小家伙。
　　两个人就站在楼梯的拐角口，那样静静的拥抱着，几个下人想上楼打扫卫生，看到这一幕全都赶紧退下去了，装作没看到的样子。
　　抱了约莫五分钟后，白未央才意识归来，察觉自己投入到封颂桀的怀中祈求抱抱时，整个人一片僵硬如化石。
　　该死。
　　她竟然沦落到向这家伙寻求抱抱了！！
　　真是尴尬癌都要犯了。
　　没，没事，现在我俩是兄妹！妹妹心里郁闷，求哥哥抱抱似乎也不是什么丢人的事情，白未央努力的安慰着自己，然后装作什么事也没发生的样子，双手贴在封颂桀的胸口，不动声色的推开他，她也顺势退后一步，垂着头，脸色有些微红的道。
　　“我，没事了。刚才只是……”只是什么，卧槽，她该怎么说！只是遇到仇人太特么激动了，我拼尽全力忍住了自己耳朵麒麟臂发作冲出去杀他的心情吗？说出来鬼信啊！她现在是白老三啊！白未央表情纠结了两秒，挤出一丝尴尬的笑容道：“发现救人之后，别人还会上门感谢，激动的有些说不出话。”
　　封颂桀老感觉她在说谎，可又说不出来哪里奇怪，他略微宠溺的摸了摸她的脑袋，“没事就好。”
　　小女孩有一些自己的小心思和小秘密很正常，她不愿意说真话，他也不勉强，但是封颂桀还是提醒道。
　　“家里哥哥在呢，娘也在，有什么事，可以对我们说。”
　　白未央怔住一秒，这才失神的抬起头，正好对上封颂桀那双一本严肃的关切的脸，没有嘲弄，有的只是困惑和关心，这让白未央更不是滋味了。
　　自从他以他的方式“确定”她不是“小仙女”后，封颂桀整个人就不再变得神经，也没有那些有色眼镜了，有的就只是哥哥对妹妹的普通关切，这让她非常的不适应，从牙缝里挤出两个字。
　　“谢谢……”
　　封颂桀望着小丫头扭身上楼的样子，摇了摇头。
　　他若有所思的望着她的单薄背影，怎么这背影那么像是小仙女呢！察觉自己有这个想法后，封颂桀立刻觉得自己太神经了，小姑娘的背影只要清瘦一点，都是接近这样的。再说了，如果她是小仙女，秦羽没理由不认识她，毕竟小仙女是秦羽的女朋友呢，按照之前顾长风给的线索，还是现任！！可是白未央是他的前妻，摆明和秦羽没瓜葛！
　　恩，对，就是这样。
　　当天夜里，封颂桀睡在床上，迷迷糊糊的听到有声音在哭泣，他一个激灵的坐起来，还以为家中闹鬼了，第一时间拍开灯打算一探究竟。
　　可忽然感觉声音是从隔壁传来。
　　他僵住了。
　　是鬼在哭，还是她在哭？
　　。
第258章拥抱（三）
　　隔壁？
　　他走到露台边，看了一眼隔壁房间，然后跳到了白未央的露台上，隔着小门，隐隐约约听到屋内……声音，不像是哭泣声，倒有点像是人受了什么剧烈的痛苦的呜咽声音。
　　这是怎么回事。
　　封颂桀带着疑惑折回房间，拿着家中的备用钥匙，打开她的房门，静静的关上门，黑暗中，感觉床上的人没发现他的到来，像是鬼压床般的，痛苦的呜咽着，被梦魇缠身的模样。
　　封颂桀走到床边，借着稀疏的月光，看到梦魇缠身的少女一脸的泪痕，嘴角瘪成痛苦的形状，整个人蜷缩成虾米那般。
　　让他看了都难受。
　　到底做了怎样的噩梦会造成如此情状。
　　封颂桀已经懒得去思考了。
　　无奈的脱掉拖鞋，轻轻的躺在床边，没有拉她的被子，就只是连同被子和她整个人都抱在怀中，轻轻的呢喃着。
　　“我在，我在……”
　　他的声音像是驱除了一部分梦魇，噩梦缠身的少女迷迷糊糊的靠过来，整个人投入到他的怀中，近乎执着的抱着他，四肢都缠到他的身体上来。
　　嘴里发出猫咪一般低低的呜咽。
　　“呜呜，呜~”
　　这种状况让封颂桀有些心疼她。
　　不断安抚着小家伙：“没事了，我在呢。”
　　怀中的少女逐渐安静下来，梦中紧锁的眉头逐渐舒展，但是手脚仍然缠住他不放松，封颂桀撇撇嘴，到底经历了什么，能让平时对他大呼小叫嚣张跋扈的小丫头睡着都如此痛苦，难不成上次救了秦羽，秦羽对她冷言冷语了？可她不像是那么脆弱的人啊。
　　封颂桀正在思考呢，就发现少女从被窝里钻出来，挤到他怀中，小脸深深的埋在他的胸膛，跟个八爪鱼似的缠在他身上，呃……
　　刚才还带着妹子，现在贴的这么近。
　　封颂桀的呼吸都快要停止了。
　　看着怀中黑乎乎的脑袋，感受着少女身上馨香的气息。
　　她的屁股正好压在他的某处。
　　他完全不敢有任何绮念。
　　生怕他起了反应就特别糟糕了。
　　以前是前妻，还能意思意思给点反应，现在可是兄妹啊！！
　　他要是还起了反应，那岂不是禽兽不如。
　　封颂桀不断的深呼吸着，告诉自己，她做噩梦了，我特么是来安慰妹妹的，我现在是他哥哥！
　　像是要证明什么似的，嘴里念叨着：“哥哥在你身边呢，不怕不怕。”
　　“呜~”
　　怀中的人又发出一声接近猫叫似的呜咽。
　　这种浅浅的低叫，像是蝶翼撩过心头的轻柔感，让封颂桀心头猛地一跳。
　　心脏如擂鼓似的。
　　心口有什么东西开始蠢蠢欲动。
　　刚才十分正直抱着她安慰的人，忽然变得有些不好意思起来。
　　他心底越是觉得不好意思难为情和尴尬，身体的反应就特别明显了。
　　封颂桀那叫一个郁闷啊。
　　心中很无奈。
　　他真是不明白，他喜欢的是小仙女，但是身体却屡屡对怀中这个白痴起反应。
　　这都不是第一次了。
　　娘希匹的。
　　你就不能正经一点，绅士一点，有节操一点吗？
　　这是你妹妹！！
　　封颂桀，大骂着！
　　但还是，憋……的难受。
　　。
第259章拥抱（四）
　　白未央感觉自己做了一个很长的梦，梦到了秦羽那个挨千刀的，梦到秦羽把她丢入了大海，在大海中，她完全不能呼吸，就像是一只溺水的人，努力的想浮出海面，可没用，她找不到一个救命稻草，就这样飘啊飘，飘了有三万海里那么长，这时候，从天而降了一根浮木，然后她死死的抓住那根浮木不放手。
　　然后有一道声音，就像是漆黑深夜中大海内的灯塔似的，在发出一道道信号，引导着她，呼唤着她朝着某个方向漂浮，就这样她漂浮了无数个日日夜夜，感觉有几百年的样子，终于看到了人烟。
　　清晨的第一缕阳光撒到了眼皮上，白未央睁开眼时，只感觉浑身游了几百年的泳那样子，累的几乎浑身瘫软，四肢都不想动弹，结果鼻尖倏的嗅到了一股清晰的男性气息。
　　她的脑袋猛然扭过去，然后目光落到了封颂桀那张带着黑眼圈的眼睛上，紧闭的眼睛明显他还在睡觉。
　　卧槽！
　　一个激灵就赶紧推了推他。
　　“喂！”
　　封颂桀迷惑的睁开眼，一夜没睡好的他，带着很明显的起床气，脸色阴沉的能滴出水，眯着眼睛望着穿着蕾丝花边睡衣的少女。
　　白未央发现二人共处一室，还特么睡在一张床后就彻底的清醒了，不由分说的道：“你怎么在这里。”
　　封颂桀：……
　　“一定是半夜喝多了，又跑来我房间了？”
　　“我……”
　　昨晚上因为一直在“憋”的关系，导致睡眠严重不足，声音现在整个都沙哑的。
　　封颂桀很想骂人，但是想到她昨夜凄惨的样子，努力的忍住怒气，翻身继续睡觉，咕哝着，“算了，今天不跟你计较。”
　　白未央瞪大眼睛，什么叫不跟我计较。
　　敢情你跑来我房间了还想跟我计较什么！
　　她赶紧看了一眼自己的睡裙，当发现睡裙啥时候翻到了腰间，下面是两条光溜溜的长腿时，白未央的脸又黑了。
　　戳了戳他。
　　“你没有对我做出什么比禽兽还禽兽的事情吧。”
　　封颂桀扭头，气不打一处来，“什么叫比禽兽还禽兽。”
　　“孤男寡女共同睡一张床，如果你什么都没对我做，说明我没有魅力！那你就是连禽兽都不如。如果你做了什么，那就是比禽兽还禽兽！”
　　“……”
　　歪理一大堆。
　　昨晚上她做了噩梦，早上醒来倒是中气十足，他被她折腾了一晚上没睡好，他感觉这小丫头才是他的梦魇才对！
　　真要命。
　　封颂桀继续扭头不理她，“我是你哥哥，不跟你计较！”他要做个大度的哥哥！
　　白未央：“哥哥会和妹妹整天躺一张床吗？”
　　封颂桀：“……”
　　一个激灵的坐起身，回头看了看清晨带着甜美微笑的白未央，他张了张嘴，再看看两个人盖着的一条棉被，脸色当时变得很难看，掀开棉被，就赶紧下床。
　　浑身僵硬的走到门口时。
　　封颂桀深吸了一口气，回头笑眯眯的道。
　　“以后要是不敢一个人睡，怕做噩梦，告诉我一声，哥哥永远都是你哥哥。”
　　“……”
　　白未央望着门板被怦然关上的情景。
　　错愕了一秒。
　　那混蛋说了什么。
　　什么噩梦。
　　白未央忽地想到什么，懊恼的拍了拍额头。
　　该死。
　　敢情昨晚梦中的那根浮木是封颂桀啊！
　　。
第260章拥抱（五）
　　一艘巨大的邮轮，从英国伦敦出发，绕过大西洋，加勒比海，又在花旗国停留了一段时间，最终穿过半个太平洋，又在日本停了半个月，最后顺着东海，一路来到了中国的江城。
　　沈家老爷子带着一大批下人亲自来接沈婉静！
　　然后沈婉静就坐上沈家的一辆黑色奔驰，离开了码头。
　　拾夏作为沈婉静的贴身丫鬟，等了几个月，终于等到了沈婉静归来，二人坐在一辆车内，拾夏激动的竟然用手绢抹泪花。
　　望着面前少女一身珍珠红缎面点缀几颗白色珍珠的巴伐利亚风情克里诺林裙，外搭深红色斗篷。头戴着宽大的阔沿儿英伦帽，帽子旁边插着一根天鹅羽毛！手里还拎着一个漂亮的牛皮小包，满身的洋派！
　　少女长得极为美丽，一双美眸清澈如水泉，乌黑的墨发被烫成漂亮的大卷，颇有巴伐利亚玫瑰的感觉，美目凝视着窗外，香腮若新荔，翦翦水秋瞳，羊脂玉肌肤，白嫩细无双。
　　只见她神色优雅，风采灿然。
　　鹅蛋般的小脸白皙如玉，上面镶嵌着两瓣玫丽的鲜红嘴唇，唇上泛着盈盈的水色。
　　耳下垂着漂亮的珍珠耳坠，偶尔转头间，珍珠散发着悠润璀璨的光芒。
　　这个少女便是江城双姝之一沈婉静。
　　拾夏握着沈婉静的手，哭着说，“小姐，终于回到江城了。”
　　“可不是么！”
　　沈婉静顺着车窗望着窗外的风景，几个月不见。江城还是这么美丽！
　　拾夏絮絮叨叨的说了一会话，见小姐还在观察着街道的风景，拾夏不由得想起了某件事，小心翼翼的问。
　　“老爷之前打电话说，过几天那位年轻的东北军阀少帅就会过来沈家提亲了，您真的要嫁给白少帅吗？”
　　沈婉静一双美目婉转间，光华潋滟：“当然了，司翰哥哥跟我有婚约！司翰哥哥又一表人才，没理由不嫁给他。”
　　拾夏咬紧下唇没说什么。
　　其实当年沈家觉得沈婉静要是能嫁给封颂桀的话，估计沈家在江城的势力会更加稳固，只可惜封颂桀早早的就跟白老三那个傻子有婚约了，平时封颂桀家里还有几个姨奶奶。
　　这样子的话，沈婉静如果还嫁给封颂桀，就有点自讨苦吃了！
　　毕竟是江城双姝，可不能嫁给这种男人委屈自己！
　　所以沈婉静才跟东北军阀少帅有了婚约！
　　沈婉静收回看向窗外的目光，忽然摸着下巴有些开心道：“江城的那些名门世家公子看到我估计很开心。”很久没看到江城的公子哥儿了，在国外可不若在江城，国外没人捧她，外国男人也不喜欢她这种小家碧玉款，江城毕竟是自家地盘，她是众星捧月！
　　拾夏道：“小姐是江城第一名媛！那是自然的。”
　　沈婉静想到马上要被所有的江城青年才俊给围观，估计接下来几天沈家都要被踏破门槛，她就一阵长吁短叹，“拾夏，你说怎么才能不那么受欢迎呢！如果美貌是一种罪的话，恐怕我已经罪大恶极。”
　　。
第261章沈婉静PK小仙女（一）
　　拾夏也连连的称赞着小姐的美貌，夸沈婉静比上次回来更好看了。
　　沈婉静悲悯天人的道：“我真是太受欢迎了！我为什么这么美丽！我真不想看到那些青年才俊到家里来邀请我玩，马上司翰哥哥就要来江城了，要是他为了我和那些青年才俊起冲突，我岂不是真的罪无可赦！我真是不想男人们为我争风吃醋，唉~~~~”
　　“其实，小姐……”拾夏忽地有些尴尬的顿住。
　　沈婉静道：“什么？”
　　拾夏不知道该不该说出小仙女在江城的事情，想了想，小姐日后知道肯定更生气，于是她吞吞口水，小心翼翼的道。
　　“最近江城出了一个小仙女，在江城掀起了很大的波澜，大家现在口口相传的都是小仙女，还暗自将小仙女和小姐对比，有的人还说难听话，说也许沈婉静都比不过小仙女。拾夏很为小姐抱不平！”
　　然后沈婉静就问小仙女是谁。
　　拾夏就巨细靡遗的说了小仙女在江城出名的经过。
　　沈婉静丝毫没把小仙女放在心上，不以为然的撇嘴冷笑。
　　“一个伎院出身的野鸡！那些名流权贵竟然用她来和我做对比，可真是贻笑大方！”
　　沈婉静眼中闪过一抹冷意，道：“拾夏，回头传出去，就说江城沈婉静回来了！沈婉静久仰小仙女的大名，想和小仙女做朋友！”
　　“好的，小姐。”
　　拾夏满脸泛着激动。
　　小姐终于要干掉那个小仙女了吗？
　　白未央自从听到封颂桀说她做噩梦的事情之后，她就有些故意避开他，凡是他在楼下，她就上楼坐房内看书，晚上尽量不睡觉，开灯看书！她很怕自己又做噩梦。
　　从知道秦羽还活着，并且随她一块穿越后，白未央的心情就很难平静。
　　她更知道，秦羽没有见到“白未央”，绝对不会善罢甘休。
　　他目前应该没回去禹城，铁定在江城住下了，等待“白未央”出门那一刻，然后和她来个“偶遇”。
　　白未央此刻并不想见到秦羽，她在家中思考了整整两天，关于她和秦羽的关系，她给出的结论是，如果他不在找她，双方可以当作陌生人，你走你的阳关道我过我的独木桥！
　　上一世，他早已消耗掉了她全部的信任和喜爱，如果秦羽硬是要对她不利，她不会再手下留情。
　　杀无赦！！
　　坐在露台的竹椅上，手里还拿着那本神农百草经在掩人耳目，实际上白未央大多时候都处于放空状态，俗称，发呆。
　　两天时间，心态变得很平和。
　　吴素知道她有心事，也没打扰她。
　　斜阳余晖洒在她的脸上，她忽然恍若隔世，分不清这是现代还是古代。
　　忽地，传来了敲门声。
　　难道是娘叫她吃饭吗？
　　白未央走过去，将门打开了一条缝隙，旋即看到门口站着的封颂桀，似乎有些不自在的样子。
　　装作不在意的道。
　　“你为什么一直闷在房内。”
　　“看书。”白未央适时的晃荡了一下手中的书。
　　封颂桀皱眉：“《神农百草经》？”
　　白未央：“不行吗？”
　　封颂桀眸光幽深的望着她手中的神农百草经，已经彻底无语了。
　　。
第262章沈婉静PK小仙女（二）
　　在她要关上房门继续看书时，封颂桀抓住门板：“行啊，你想当医生的话，可以送你去学医。”
　　“……”白未央心中诧异，这到底是热心，还是说笑的。
　　似乎两个人都因为那天的同床有些许稍微尴尬。
　　封颂桀起初是没在意那件事的，可是这两天，他分明感受到她在躲着他，这就让他疑惑了，难道她真的那么在意名声啊？但是俩人其实也什么关系都没有。
　　关于想问她为什么要躲着他的话，都到嘴边了，又咽了回去。
　　封颂桀看着她的小脸，捏了捏她脸蛋，“别整天闷在房内！会闷出病来的。”
　　在她要拍掉他的手之前，他迅速的收回手离开了，手指下还残留着她那如刚剥了壳儿的水煮蛋似的皮肤，柔软滑腻的像是上好的羊脂白玉！
　　呃，那小家伙皮肤不错嘛。
　　白未央则望着封颂桀的背影，无语的摇摇头。
　　关上门之后，心中还是很烦躁，她想了想，换上一身奶白色的小洋裙，百褶的弧度漂亮的垂下来，旋即就直接拿着绳索枪，顺着露台飞到了封公馆外的树上。
　　叫了一辆黄包车。
　　“师傅，仙乐门！”
　　“好的。”
　　当白未央抵达仙乐门后，熟练的走后门飞到了九爷的窗台上，九爷正在看着关于淮安南道的文件，听到动静，迅速的回头，逆着光，就发现打扮的漂亮可爱的小家伙，却粗鲁的跳下窗台，利落的收好绳索枪。
　　九爷放下文件，“今天怎么有空过来。”
　　“心烦。”
　　白未央行尸走肉般的走过来，犹如自家般的，随意就躺在了那条沙发上，将整个人陷在沙发里头，揉着太阳穴。
　　九爷：“那今晚要唱歌吗？”
　　“不唱！”
　　九爷没说什么，继续坐在办公桌前看文件，他想在淮安南道那边在开一家夜总会，只是那边的地盘是集英堂的，却是拿钱买，集英堂也不见得会卖给他。
　　思考着解决办法时，九爷猛然扫到那边，少女一袭奶白色的克里诺林裙，领口用一颗淡金色的珍珠系住，整个人看起来像是从森林中走出来的仙女！
　　她躺在沙发上，裙摆坠落在地，仙气飘飘！宛若年画中的水晶娃娃似的。
　　就在九爷偷看她时，她猛然坐起身，吓了九爷一跳，若无其事的收回目光。
　　白未央冲过来很是激情四射的道。
　　“九爷，我们出去喝酒吧。”
　　九爷：“好啊。”
　　白未央咧嘴一笑，旋即就去翻角落内她的棕色小皮箱。
　　九爷看她手里又拿着一堆化妆工具，不禁扶额，看了看这一身漂亮的白色小洋裙，他道。
　　“一直涂碳黑对皮肤不太好。出去吃个饭的功夫，戴上面具就行了，然后我们选个包间。没人会看到你！”
　　白未央一想也对，不禁抹着脸，一副感天动地的表情道：“我太感动了，我家九爷最好了。”
　　二人直接坐车到维也纳餐厅。
　　九爷身后的保镖，看到梅花面具的少女，跟九爷乘坐一辆车，还要一同去吃饭，不禁心底格外激动。
　　九爷终于知道要追小仙女了吗？
　　真是可喜可贺啊！
　　这些保镖自然都是格外喜欢小仙女的，如果小仙女能做未来仙乐门的老板夫人，他们当然开心的不得了。
　　。
第263章沈婉静PK小仙女（三）
　　维也纳餐厅的经理今天正好在整理着秩序时，就看到一对璧人进了门，男的一身白衣白裤，一派斯文干净的优雅模样。跟在青年身后的少女，一袭奶白色漂亮的克里诺林洋裙，头发挽成公主结，脸上挂着面具。
　　梅花面具？！
　　经理顿时心底一阵激动。
　　这莫不是最近江城那位有名的小仙女？
　　经理可没想到自己还能见到小仙女，当时心情别提多么美滋滋，赶紧上前就道。
　　“欢迎光临，九爷带着小仙女来吃饭，你们要坐在哪里？”
　　九爷撇了一眼盯着小仙女猛看的经理，经理尴尬的笑了笑垂下头。
　　九爷：“包间。”
　　“好的，这边请。”
　　经理无比热情的将二人带到了梅字号包间内。
　　一进入包间，点了菜后，白未央就抱着一壶陈年花雕嗅了嗅，味道极其的甘洌，酒色橙黄清亮，酒香馥郁芬芳，尝一口，酒味甘香醇厚。
　　九爷见她进门就抱着酒壶，佯装不在意的道：“今天有出什么事吗？”
　　“没什么事，喝酒喝酒。”
　　白未央当然不可能说出秦羽的事情，如果说秦羽就得从前世讲起，这些话说出来，谁特么会信啊！
　　她给九爷和她倒了两杯，就开始一鼓作气的喝起来。
　　九爷：……
　　这丫头今天很烦恼。
　　他也只能舍命陪女子！
　　谁让她是他的小仙女呢。
　　***
　　维也纳餐厅的经理今天嘴角笑的合不拢，没想到亲眼看到小仙女了，他极为开心的亲自坐在大堂内，过了约莫十分钟，他看到门口的迎宾小姐无比慌张。
　　经理诧异的走出去，结果看到来人时，倒吸了一口气。
　　这不是沈婉静吗？
　　那个出国留洋刚回到省城的沈家小姐！
　　经理怎么可能认错。
　　江城双姝之一！！
　　经理眉开眼笑的道。
　　“沈婉静小姐大驾光临，真是让维也纳餐厅蓬荜生辉，锦上添花！！”
　　沈婉静无比落落大方的笑了笑。
　　表现的无比沉着淡定，就像个教养良好的名媛千金那般。
　　拾夏道：“我家小姐要一个包间，谢谢。”
　　经理边偷瞄着这位出色温婉的大小姐，一边亲自带路道。
　　“今儿维也纳餐厅真是热闹，刚才九爷和小仙女过来，这会儿沈小姐又来了，没想到一天之内能迎接两位江城的美丽小姐……”
　　一直默不作声，端着架子的沈婉静，听到小仙女的名字后。
　　朱唇轻启，表情微变。
　　“你说小仙女也在？”
　　“对啊，小仙女刚才和九爷过来吃饭。”经理越说越小声了，他不明白为什么沈小姐很吃惊的样子。
　　拾夏的呼吸都快要顿住了。
　　小姐一直想找小仙女，可是风声传出去了两天，小仙女宛若人间蒸发似的，根本没消息！也没有任何露面的迹象，谁想到今天竟然在维也纳餐厅要相遇了。
　　沈婉静的牙齿微微咬紧，面色还要非常的温和淡然：“她在哪个包间。”
　　“在梅字号包间。”经理很是困惑，心底隐隐感觉，沈婉静的语气似乎并不友好。
　　沈婉静大方的笑道：“带我过去。”
　　“可是沈小姐，餐厅有规定，不能打扰包间内的贵客。我们不能……”
　　。
第264章沈婉静PK小仙女（四）
　　经理心中很是忐忑，是他说错话了吗？为何感觉阴气很重！
　　“经理，连我也不可以吗？我只是想见见那位小仙女而已。”
　　一袭水红绸缎洋裙的沈婉静，唇角绽开了无比优雅美丽的笑容，冲经理眨眨眼。
　　那眼神中，带着无与伦比的魅惑气息。
　　经理感觉头皮发麻：“这……”
　　***
　　梅字号包间。
　　白未央一直在闷声喝酒，还不时的嘀咕着什么挨千刀的小话，九爷对这个小醉鬼露出了无奈又宠溺的笑。
　　给她碗内夹着菜。
　　“你别一直光喝酒不吃菜！”
　　“可是我就是想喝酒。”
　　小醉鬼举着酒杯，晃荡着那双迷离氤氲的黑眸，眼底满是一片水汽儿。
　　边喝着酒，边扁着嘴，似乎很委屈的呢喃着。
　　“我现在特别想回家，特别想回家！我呆在这里好难受。”
　　回家？
　　她说的家。
　　应该不是封公馆。
　　九爷总感觉她似乎有一肚子的忧愁解不开，心有千千结，根根细如发。
　　九爷不知道该怎么去安慰她。
　　想了想。
　　“你可以来仙乐门……”
　　白未央昂着头，醉眼迷离的惶惑不已。
　　九爷：“我的意思是，不是说让你做歌女，你可以住下来。”
　　白未央眼睛一亮，喝的有些微醺，傻笑着道：“管吃管住吗？”
　　九爷：“管！”
　　“我不用付钱吗？”这是她最关心的事情。
　　九爷：“不用。”
　　不用付钱！！
　　白未央摇摇头。
　　顿时眼神黯淡下来。
　　“你肯定是骗我的，天底下哪有不用付钱免费管吃管住的地方，哦，只有监狱！可是蹲班房也是需要劳改的呢。”
　　她到底多么能脑补啊。
　　怎么会想到监狱呢。
　　九爷忍住吐槽的冲动，道：“我们不是朋友吗？”
　　“哈哈哈哈，朋友，对！”
　　白未央兴奋的举杯，“酒逢知己千杯少！来，干！”
　　就在两个人开心碰杯时，包间的门被人咚咚咚的敲了几下。
　　然后九爷做微醺的白未央，做了一个嘘声的手势，再示意她戴上面具。
　　这才走过去，亲自打开门，外头的保镖很是尴尬的道。
　　“九爷，沈小姐来了，想见小仙女……”
　　他只是负责汇报。
　　九爷同意不同意，这不在保镖的考虑范围内。
　　沈小姐？
　　白衣白裤的斯文青年，神色寡淡的斜睨了一眼局促不安的经理身边，那位美丽优雅的小姑娘，一袭水红小洋裙，头戴西洋宽沿儿帽，脚上蹬着英式坡跟小皮鞋。
　　沈婉静当然认识仙乐门的大老板。
　　她施施然的颔首。
　　“九爷好！”
　　嘴角挂上甜甜的微笑，状似随意的道：“小仙女就在里面吗？我想见见她可以吗？九爷一定不会拒绝我的要求吧。”
　　九爷：“今天不行。”
　　如果是平时，江城内默认的规矩是，不管是谁，都会给沈婉静几分薄面，总不好让姑娘委屈回去，可惜今天，绝对不行。
　　他不想让那个小醉鬼的样子被人看到。
　　沈婉静柳眉倒竖：“为什么？”
　　脸面微微有些挂不住。
　　“因为她喝多了。”九爷很直接的道。
　　。
第265章沈婉静PK小仙女（五）
　　结果刚说完，身后就冒出一颗脑袋，挂着梅花面具，就趴在九爷的肩头，像个小女孩儿似的，娇嗔的撒娇着：“人家才没喝多！”
　　九爷：……？？
　　这就没喝多，全身都没力气的靠在我身上了，还没喝多。
　　小醉鬼！！
　　他刚扶着她的手臂，就见到某人已经冲出来，靠在门框上，笑嘻嘻的冲外面道。
　　“是谁要见人家啊。”
　　拾夏在梅花面具的少女出来时，第一时间就对沈婉静低声嘀咕：这个就是小仙女。
　　沈婉静心中很是不忿，甚至于有些不屑。
　　就这个醉醺醺的野丫头，也能让江城的公子哥儿闻风起舞？
　　不。
　　该是闻“鸡”起舞！！
　　一个唱歌的野鸡！
　　也配跟我沈婉静放在一块做比较。
　　真是贻笑大方。
　　沈婉静当下就有些失望，还以为是什么三头六臂的大人物呢。
　　不过如此！
　　她如果真跟她对话了，还嫌弃掉逼格呢。
　　沈婉静作势就要转身离开，却忽然听到梅花面具的少女，细长的手臂一伸，就将她的脖子圈住，还在她的脸颊上亲了一口，让沈婉静当场呆若木鸡。
　　“好漂亮的小妞啊，做我爱妾吧！”
　　啥？
　　诶！
　　周围的人已经被这句话震惊的不能动弹。
　　全身僵住。
　　小仙女刚才让江城双姝之一做她爱妾，喂喂喂！有没有搞错啊。
　　这是什么令人窒息的操作啊！
　　下一秒，小仙女又搂住拾夏的脖子，在她脸颊也亲了一口：“你啊，就做我的贱婢好了。”
　　噗！
　　九爷知道，这小醉鬼是真的喝的有点多，不然怎么会在和沈婉静的会面中说出这种“别开生面”的话。
　　九爷赶紧将白未央拉过来，云淡风轻的道。
　　“她真喝多了，今天不适宜见客。”
　　沈婉静看着被扯回去的小仙女，气的浑身发抖，刚才她叫她什么，爱妾？
　　这辈子她都没遭遇过这种羞辱。
　　但是跟个喝醉的人一般见识有辱沈婉静的名声。
　　沈婉静咬着牙，皮笑肉不笑的道：“原来这就是江城闻名的小仙女啊，今日一见，果真——不同凡响。”
　　微醺的白未央靠在九爷的怀中，指着水红洋裙的少女，眯眼问道。
　　“这个聒噪的小妞是谁啊？九爷。”
　　九爷：“沈婉静。”
　　“奥。”白未央若无其事的点头，就想回去继续喝酒，她其实很清醒，完全没有醉，只是有些站不稳而已。
　　忽地，脑中灯泡一闪。
　　想到了什么。
　　她讶异的张大嘴巴，“什么！沈婉静啊，那位大名鼎鼎如雷贯耳耳目一新振聋发聩名声大噪牛逼哄哄牛气冲天超级厉害的江城双姝之一沈婉静啊！”
　　毕竟是江城的传奇人物之一。
　　白未央自然早就想看看的认识认识沈婉静。
　　她一个箭步便走上前，握住沈婉静的手，“你好你好你好！百闻不如一见。”
　　沈婉静压抑着心中的嫌弃，呵呵道：“见面不如闻名。”
　　白未央笑的嘴角都一直弯着：“沈婉静小姐可真是美丽大方绝代佳人倾国之颜盛世芳华灿若桃李美艳逼人啊！”
　　九爷：……？？
　　夸人夸得太过了吧。
　　。
第266章沈婉静PK小仙女（六）
　　沈婉静当时心里就迷了：这特么是在夸我吗？
　　夸人夸得过分反倒是听起来有点假，更像是讽刺。
　　这让沈婉静心中越发的不爽快了。
　　白未央指了指包间里头，勾起嘴角道。
　　“沈小姐要不要进来一起喝酒？”
　　“不用了。”谁要和你这个野鸡一起吃饭！可笑。
　　白未央叹口气：“真是可惜啊。”
　　“……”沈婉静心中道，有什么可惜的，和你这种low货一起吃饭喝酒，我的逼格全都要没了。
　　沈婉静看着一脸微醺的少女，她特别想知道这张面具下面是一个怎样的容颜！
　　还敢给自己取名叫小仙女，该叫小丑女才对！
　　一定没有我漂亮，机不可失时不再来！
　　今儿她喝醉了，只要略施小计，就能让她原形毕露，丑态百出。
　　沈婉静一派施施然的道：“听说小仙女很擅长唱歌跳舞弹琴。”
　　白未央摆摆手道：“哪里哪里，不用夸赞我。那只是一点点小手段，上不得台面。”
　　“……”你是在讽刺我吗？
　　上不了台面？
　　沈婉静可是听说了这个家伙能弹奏李斯特的幻影，沈婉静自己都不能弹奏李斯特的炫技练习曲。
　　经理毕竟见多识广，一眼就察觉沈婉静似乎对小仙女有敌意，他生怕这两个江城有名的姑娘等会在餐厅起冲突！
　　尴尬的挠挠头道：“沈小姐和小仙女都是江城一流的人物。”也不用对比个高低吧。
　　拾夏闻言，十分不悦，扫了一眼九爷身边这位喝的有些微醺的少女：“江城名妓小仙女，可不配跟我们家小姐相提并论。我家小姐是正经人家的姑娘，更是江城第一名媛！”
　　九爷：“……”
　　霎时间，气氛变得有些凝固。
　　九爷正要开口呵斥沈婉静，让沈婉静带着自己的人先离开。
　　白未央已经倚靠着门框，笑容可掬的道。
　　“哦呀，贱婢，你怎么这么说话呢！”
　　她毫不在意的笑眯眯道：“江城第一名媛，你家的狗要是没有缰绳，就不要带出来丢人现眼了。省的别人笑话这条狗欠管教。”
　　真是狗仗人势！
　　拾夏因为是沈婉静的贴身丫鬟，所以向来无往不利，基本上走到哪儿都没怎么受过刁难，今天被人讽刺为狗，一下子就火了。
　　瞪着眼睛道。
　　“你说谁是狗呢。”
　　“谁搭腔就是在说谁。”白未央漫不经心的耸肩，笑的像是三月里的艳桃。
　　经理很是尴尬，不知道怎么处理。
　　拾夏能跟小仙女起冲突，而沈婉静一直没作声，说明是默认自己丫鬟对付小仙女的，这就让经理无所适从了。
　　说时迟那时快。
　　九爷在拾夏张嘴前，将小仙女扯回自己的身后，冰着一张脸对沈婉静冷冷道。
　　“好了，沈小姐。今天她喝多了不宜见客，再见。”
　　白未央抓住九爷的衣袖，撒着娇，面具下的眼神带着满载的笑意，“不嘛，不嘛。人家就要和沈婉静坐在一起吃饭。”
　　九爷：“为什么？”
　　白未央直接了当的指着沈婉静的脸蛋，“她漂亮，赏心悦目！这张脸很下饭。”
　　下饭。
　　“……”
　　九爷一时之间竟然无从反驳。
　　心中默默地嘀咕了一句，我长得难道不下饭吗？
　　。
第267章沈婉静PK小仙女（七）
　　白未央的夸奖，在沈婉静耳内听起来，讽刺的味道十足，这个小丑女难不成把我当作跟她一样的陪酒女了吗？
　　沈婉静娇吒道：“你是在侮辱我吗？”
　　“侮辱？哪有。人家难道不是在夸奖你吗！”白未央无辜的眨眨眼。
　　拾夏更是护主的道：“我家小姐是名媛千金，你是什么东西，敢让我家小姐陪你吃饭喝酒！”
　　白未央耸耸肩：“我是不是东西我不知道，我只知道，你肯定不是个东西。嘻嘻。”
　　经理越发的尴尬了。
　　却是不敢阻止，毕竟这是江城第一名媛沈婉静啊，旁边这位更是最近火到爆表的小仙女！
　　经理只能寄希望于九爷身上。
　　他小心翼翼的瞄了一眼九爷，九爷也似乎很无奈，经理心想，九爷，你倒是阻止啊！你难道真想看着这两个人掐起来吗？
　　沈婉静跟不少江城的千金都撕过逼，又不是没见过世面，小仙女这种人她见的多了，她也懒得费唇舌，直接道。
　　“小仙女，今天我沈婉静在这里正式向你提出挑战。”
　　怕了吧。
　　等会就让你跪地求饶！
　　白未央：“哦。”
　　“你同意了？”沈婉静略微有些震惊。
　　以前那个江城名媛每次听到挑战就吓得两腿发软，没人敢正面和她刚！这只不知天高地厚的野鸡！
　　白未央笑的眉眼弯弯：“既然你那么真心实意的挑战我，那么人家当然大发慈悲的要接受你的挑战咯。”
　　这种大气凛然的淡定，倒是让沈婉静更加愤怒：“你，你你你别后悔！”
　　她肯定装的。
　　怕是不知道输了后有多丢脸才会答应的如此痛快吧。
　　“说话都开始结巴了，沈小姐难道害怕啦？”白未央眨巴眨巴着那双黑白分明的眼睛，笑的一脸天真无邪。
　　拾夏见小姐被小仙女镇住了，冲上前忠心护主道。
　　九爷见情势发展的出乎意料，无可奈何的道。
　　“停！”
　　沈婉静和小仙女同时看过来。
　　“今天到此为止。”
　　九爷再次毫不犹豫的将白未央拉到了身后，带着一些保护欲，望着沈婉静，眸色极深的道：“沈小姐也看到她醉醺醺的样子了，你想挑战的话改天进行！不用非得在今天罢。”
　　沈婉静还未答话。
　　白未央已经拽着九爷的的衣袖，因为喝醉的关系，带着一些女儿家的娇嗔可爱，一双眼睛水汪汪的道。
　　“不嘛，九爷……九哥哥……人家就想接受她的挑战嘛。”
　　“你……”
　　九哥哥这三个字让九爷的心脏漏跳了一拍，几乎是瞬间，就拉她进屋关上了门，阻止了外人的窥伺。
　　门外的几个人却是面面相觑。
　　沈婉静看着拾夏，再看看经理。
　　怎么好好的进去关上门了。
　　拾夏跟沈婉静对视了一下，交换了一下眼神，随后不屑的撇着嘴，阴阳怪气的道。
　　“正谈话呢，却把小仙女拉到了包间内，能干什么，铁定干的是什么见不得光的事儿！鸡就是鸡，就算她是仙乐门的头牌，也不过是一只高级鸡！”
　　经理心里憋着气。
　　作为餐厅经理，自然不能跟客人顶嘴，于是经理就在心中暗搓搓的把拾夏给骂了个八百遍！
　　。
第268章沈婉静PK小仙女（八）
　　房内的二人，自然不是在干什么龌龊的苟且之事。
　　九爷将这个淘气的小醉鬼按在门板上，掷地有声的道：“你到底知不知道你在干什么，你现在这个样子，万一等会输了，沈婉静那种大小姐脾气，肯定会在整个江城搞臭你的名声，从此你以小仙女的身份估计在江城都寸步难行。”
　　半醉半迷离的白未央，媚眼如丝，唇角绽开无与伦比的笑意，道：“九哥哥~你为什么一定认为人家会输呢。”
　　那一声九哥哥又是叫的九爷浑身一阵激灵，心荡神驰已经不足以形容目前的心情，只觉得浑身酥酥麻麻，心头像是拂过一只羽毛。
　　他以前总觉得她没心没肺，忽然觉得这小鬼该死的还真撩人！
　　九爷什么美女没见过，看着眼前的小醉鬼，他认真的道。
　　“你现在醉醺醺的，她提出了挑战，却没说项目！对你很不利。”
　　这才是问题的重点。
　　白未央清澈纯净的眼中满是一片撒娇的水色，伸出两条白藕般的手臂，圈住了九爷的脖子，亲昵的在他胸口蹭了蹭，像是一只惹人怜的猫咪求抚摸那般。
　　九爷：……
　　内心有什么坚如磐石的东西，开始蠢蠢欲动着。
　　看着怀中的小黑脑袋，九爷最终还是伸出手，轻轻的摸了摸她的头。
　　手感特别好。
　　好到他想狠狠地把她抱在怀中揉搓一番。
　　怀中的小丫头还在碎碎念般的道：“亲爱的小哥哥，人家都不怕你怕什么。”
　　九爷不自在的闷声呢喃着：“为什么要叫我哥哥。我可不是你哥哥。”
　　“九哥哥，你就是九哥哥嘛。”白未央像个餍足的猫咪似的，寻求着人类的安抚。
　　这种亲昵，让九爷有些不知所措，更多的是莫名的失笑，心底一片安宁，满足，像是有什么失却的东西填补起来了似的，他喃喃自语着：“好。我是九哥哥。”又一次摸摸她的头，心底暗暗道：“我不想看着你输。”
　　仙乐门的小仙女。
　　他的小仙女。
　　是最强的。
　　绝对不会输的！！
　　怀中的白未央抬起头，表情带着满满的悠然自得和运筹帷幄，皱着小鼻子，用浓浓的鼻音道：“人家绝对不会输。”
　　“……”
　　绝对吗？还真是莫名其妙的自信啊。
　　虽然九爷不怎么相信她这种自信。
　　但是望着怀中小家伙那双黑葡萄似的闪闪发光的眼睛，他感觉又莫名的信任她。
　　等打开门让她出去时，九爷心底还是有些发虚，该死，刚才真是信了她的邪！挑战什么项目都不知道，就这么相信她！
　　白未央走出门后，就看到一圈人用很是古怪的眼神上下打量着她，目光又落到了她身后的九爷身上。
　　索性白未央并未在意，眼神逡巡一圈，直接看着沈婉静。
　　她眯眼淡淡的笑着。
　　“小静静，既然提出了挑战，总该有个彩头吧。”
　　彩头？
　　沈婉静心想，果然上钩了，等我赢了你就等着跪下吧！
　　沈婉静傲气凛然的道：“你赢了的话，这件金丝防弹衣归你。”
　　说着便解开了领口的纽扣，露出了里头那件金丝胸甲。
　　这件东西立刻让有些半迷瞪的白未央登时眼睛亮了起来，金丝甲啊！
　　。
第269章沈婉静PK小仙女（九）
　　不过，“确定能防弹吗？”
　　一战时期已经出现了防弹衣，但是可不是沈婉静身上这一种。
　　所以白未央目前持怀疑态度。
　　沈婉静无比得瑟，带着傲气的道：“这可是大清康熙帝时期，抄了大清第一勇士鳌拜家时的宝贝，金丝甲！你见过没有啊！我爹亲自实验过，刀枪不入，子弹也打不穿！”
　　这金丝甲一直在白督军手中，当时确定婚约后，未来的公公送她的见面礼，说是希望沈婉静在外一定要注意安全。
　　作为白家未来的儿媳妇，绝不能受到一点伤。
　　“金丝甲啊，不错不错，就赌它了！”没想到还有人主动把金丝甲拿出来做赌注，白未央此刻觉得自己真是赚大了！
　　她嘴角止不住的笑意，让沈婉静感觉不对劲，“你高兴什么。”
　　“我高兴我马上要得到一件防弹衣了。”她能不高兴吗？护体宝衣有人主动送上门，白未央想想做梦都能笑醒。
　　“要是你输了呢！！”沈婉静像是看笑话似的看着梅花面具的少女。
　　白未央气定神闲的道：“悉听尊便。”
　　“好，你说的。”沈婉静等着看这张脸变成捶胸顿足大哭的表情。
　　旋即，沈婉静眼神十足居高临下的望着小仙女，又道。
　　“我大人有大量，你如果输了什么也不用做，只要说，沈小姐，我错了。就可以了。”
　　“沈小姐果然是海量汪涵。”白未央无关紧要的笑道，摆出一副感恩的表情。
　　因为小仙女和沈婉静都在个包间门口，所以不知不觉间，走廊聚集了很多服务生，服务生们也听到二人要挑战的事情，都开始小声的嘀咕着议论纷纷。
　　“可不是么，沈姑娘真是仁慈，竟然不需要对方付出任何筹码。果然是江城第一名媛，胸襟广阔，为人豁达！”
　　“但是这不是很亏么。”也有人不明白的说。
　　“亏什么？沈小姐绝对不会输的。”
　　“那可是沈婉静小姐啊，我虽然支持小仙女，但是挑战什么还没说，沈婉静小姐应该不会挑选唱歌弹琴的吧。”
　　“如果唱歌和弹琴的话，小仙女没可能会输给沈婉静！但是如果比其他的话，还真是有待商榷。”
　　“沈姑娘一直留洋海外，据说会好几国语言呢，还跟着尚老先生学习武功，琴棋书画样样精通，小仙女肯定不可能跟沈婉静一样那么全能，所以沈姑娘基本上赢定了！”
　　大家都一片期待的望着沈婉静。
　　“那小仙女还是乖乖认输比较好，一个歌女确实没必要和沈姑娘一较高下……”
　　在那边一片议论时，白未央一派轻松自在的斜睨着沈婉静，嘴角溢出了促狭的笑。
　　“爱妾还真是包罗万象包容世界胸怀广阔有容乃大啊！”
　　爱妾……
　　沈婉静嘴角抽了抽。
　　“不过人家特别想拜倒在你的石榴裙下呢，这样吧！如果人家输了，就跪在你面前，说，爸爸我错了！我不该挑战江城第一名媛，我还要抱着你的大腿痛哭流涕！！”
　　白未央像个唱作俱佳的表演高手。
　　十分浮夸的还现场表演了下祥林嫂般的精湛演技。
　　还没比赛着，就一副惊天动地的架势，抹着泪花，无比悲天悯人的道。
　　“我真傻，真的，我单知道挑战能得到金丝甲，却不知道输了要跪下叫爸爸……”
　　。
第270章沈婉静PK小仙女（十）
　　拾夏见沈婉静皱眉，就知道自家小姐不喜欢这种嘻嘻哈哈的人，拾夏厉声呵斥道：“痛哭流涕就不必了，会弄脏我家小姐的衣裳，其他的就按照你刚才说的来。”
　　白未央立刻收了声，眼泪没了，表情也瞬间恢复淡淡的笑，凝视着沈婉静，“沈小姐呢。”
　　沈婉静故作高冷的道：“恩。”
　　“那现在…”白未央神情自若的盯着沈婉静，目光要是要把她给看个通透似的，从容不迫的道：“比什么？”
　　“小姐……”
　　拾夏赶紧看向自家小姐，用眼神示意，您一定要选一个她不会的东西！然后狠狠地打脸。
　　沈婉静自然知道该怎么做，可周围这么多人看着，要是她选太过分的，会不会有点欺负人呢。
　　沈婉静故意试探性的道：“我如果选剑术切磋，会不会有些欺人太甚呢。”
　　白未央状似一脸为难的纠结了一番：“剑术切磋啊，人家的剑术马马虎虎的说。”
　　沈婉静心中一喜。
　　随即就看到梅花面具的少女，像是无奈又不得不接受的表情，叹着气道：“但既然沈小姐决定了，人家也接受这个挑战项目。反正输了就只是叫爸爸而已。”
　　拾夏道：“剑术比试，半个时辰后开始！”
　　沈婉静吩咐着拾夏：“拾夏，我们先回去准备准备。”
　　“恩。小姐！”
　　旋即沈婉静就带着拾夏离开了维也纳餐厅。
　　经理有些发愁的看着小仙女，发现小仙女并未动弹，反而走到了大堂，随意的坐在了一个桌前，眼神娴静的瞟向窗外，神色无比腻意。
　　似乎一点也没有把比赛放在心上。
　　宁静的享受着偷得浮生半日闲的清爽气儿。
　　经理心中那叫一个焦急啊，如果让他选的话，他宁愿选择小仙女胜利啊！只是这怎么看起来一点也没有大敌当前的紧迫感啊，换言之，完全没有被挑战的意思？难道已经准备好输了叫爸爸吗？
　　经理和其他服务生慌慌张张心情焦急。
　　熟悉她的九爷，在听到比试项目是剑术后，就一点也不着急了，上次她跟洪老爷子学习过剑术，还打败了神田道场的一流高手，说明她身手不弱。
　　只是。
　　眼下……
　　九爷坐在她对面：“你……要不要先醒醒酒。”
　　“醒酒？”白未央满眼促狭的冲他眨眨眼，笑的像个小狐狸似的，咂咂嘴道：“人家根本没喝醉啊。”
　　九爷一副不敢相信的表情：“你还没醉吗？”
　　“没醉，再来一坛花雕酒来。”白未央冲着服务生喊道。
　　服务生扁着嘴，心中很想劝酒，却不敢说什么，只能默默地看了一眼经理，经理抹了抹眼角的泪花，服务生也委屈的去拿酒了，呜~小仙女要输掉比赛了。
　　白未央又开始一杯一杯的喝着花雕酒，还念叨着：“酒啊，真是个好东西。”
　　能让人忘记很多事情。
　　湮灭掉现实。
　　九爷叹口气，坐在她对面，看着一身洁白小洋裙的少女，神情在阳光的照射下，忽明忽灭。
　　。
第271章真相大白（一）
　　江城很繁华，江北省的省城，各种三教九流的都聚齐了。
　　沈婉静和拾夏离开了维也纳餐厅后，说是要回沈家换衣服拿剑准备一番，实际上另外一个目的，就是为了将此事宣传出去！沈婉静想让整个江城的权贵和名流都过来，看看那个所谓的名妓输给她江城第一名媛时的场景！
　　拾夏作为沈婉静的贴身丫鬟，从以前就精于传播八卦，否则江城第一名媛的名声怎么来的？还不是特地宣扬出去的！包括江城双姝，都是沈家特地制造的舆论影响。
　　当你把江城第一名媛的话说多了，民众也就信了。
　　久而久之，人们也忘记了到底是谁最开始称呼沈婉静为江城第一名媛的？只知道，沈婉静就是江城第一名媛！
　　沈家给沈婉静塑造了一个大小姐人设，洗脑包传播给民众，无知的愚民不会去思考这人真实的面目，只会盲目跟风。
　　就像是仙乐门塑造了一个小仙女，唱了几首歌，再加上九爷合作的江城早报的报纸连续多日轮番报道，再写几篇似是而非的高雅“幕后采访”，一个神秘的小仙女形象就成为了大众茶余饭后的新谈资，也成了江城首席神秘名媛。
　　人们只相信自己眼前所看到的。
　　不过小仙女和沈婉静的实力，也都对得起那个虚名。
　　今儿。
　　一个消息像是风一般的在江城的大街小巷传播出去了。
　　“听说维也纳餐厅内，沈婉静和小仙女碰面了，俩人要正面PK。”
　　“哇塞！江城第一名媛和小仙女啊，这下可好了，真是火星撞地球！有好戏看了。”
　　还有一些人，倒是关心比赛什么，“PK什么？”
　　“好像是比剑。”
　　“比贱？”
　　“什么贱！是剑！”
　　“……”
　　小仙女和沈婉静要比剑的事情在半小时内，便在整个租界区流传开来。
　　“娘希匹的，小仙女会剑术吗？竟然要和沈婉静比剑？”
　　基本上，江城的人都知道，沈婉静从七岁就拜师于尚慕祥，那尚慕祥是形意拳的大师，深得赵云深师傅真传，身材瘦小，但却人称“大杆子”、“半步崩拳”、“丹田气打”，后来又被大内总管李莲英聘请为护院，之前在保定的圆通镖局主持镖局，现在退役，做了沈家的幕僚。
　　尚慕翔嫌弃女孩子练习拳法不太雅观，就教导了沈婉静剑术！
　　小仙女身份不明，还特么要和沈婉静比剑，这不是自讨苦吃吗？
　　碍于小仙女之前表现的极为神秘，大家带着微妙的期待，迅速的往维也纳餐厅赶来。
　　这个消息自然也传到了封公馆。
　　杨副官将事情汇报给了封颂桀之后，封颂桀蹭的从沙发上坐起来，“你再说一遍！”
　　“报告长官大人，留洋归来的沈婉静小姐和仙乐门小仙女，要在维也纳餐厅比剑！”
　　“何时开始。”
　　“约莫是快了。”
　　封颂桀下意识的瞟了一眼楼上的位置，妹妹白未央还在房内看书，他就不叫她了，“立刻备车！前往维也纳餐厅。”
　　“遵命，长官大人。”
　　——另外一边，逗留在江城的秦羽也得知了小仙女出现在维也纳餐厅的事情，顺生看着自家少爷指尖泛白，坐在那里，神情大震的模样。
　　他很是不解。
　　少爷之前一直念叨小仙女是他女朋友，之后来江城又找人家督军大人的前妻，这想招惹的都是什么人物啊。
　　顺生心中琢磨着，自家少爷怕是已经有些疯了吧。
　　唉，年纪轻轻的就……
　　。
第272章真相大白（二）
　　维也纳餐厅的斜对面，就是大名鼎鼎的麒麟茶馆，麒麟茶馆是一些江城老一辈喜欢坐这里喝茶，看看盛南路的风景。
　　这里也一眼能看到维也纳餐厅门口的景色。
　　封颂桀在来到盛南路后，这里已经是人山人海，想要走到维也纳餐厅都不容易，他只能退而求其次，到麒麟茶馆后，就听到店家说二楼被人包下了，他作为督军大人，自然不管这些，黑着脸走上来，一眼就看到二楼栏杆旁边的吴素。
　　封颂桀道：“你怎么在这里？”
　　吴素挑眉，虎着脸道：“这话该是我问你才对，好好的不上班，你是督军大人，来这里凑什么热闹！”
　　“你说我来这里凑什么热闹！”封颂桀坐在吴素旁边的空桌前。
　　根本不在搭理吴素。
　　跟在封颂桀身后的杨副官那叫一个尴尬，谨慎的和吴素打了一个招呼，却对这母子之间疏远的距离感到纠结，长官大人和太太的关系真是时好时坏。
　　吴素没作声，却望着人潮汹涌暗自思索，央央要和沈婉静比赛，沈婉静可不是个好搞的货色。
　　顾长风也闻声而来。
　　一眼看到维也纳餐厅对门茶馆的楼上，站着的高大男人赫然就是封颂桀，他迅速的上楼，挤开几个士兵，到封颂桀身边，指着街上开始拥挤的人群，顾长风呢喃着：“怎么来了这么多人。”
　　封颂桀皱着眉不知道在想什么。
　　吴素叹着气：“沈婉静和小仙女的PK啊，观众来的多不是很正常吗？”
　　顾长风这才过来和吴素打了一个招呼，俩人坐在一起，顾长风吃了两个毛豆，道：“可是短短时间内，如果不是有人故意宣传造势，怎么可能人人都知道这俩人要比赛。”
　　“……”
　　站在旁边的封颂桀，不动声色的聆听着二人的对谈。
　　也在思考着。
　　想到了什么。脸色一下子变得更难看了。
　　恐怕是沈婉静想让小仙女故意出丑。
　　“你是说。”顾长风跟吴素对视一眼。
　　吴素剥着毛豆，掷地有声的道：“应该是沈家故意传出来。毕竟最近小仙女在江城的风头正劲，沈婉静回来后，很多人还不知道她回来，还嘴里念叨的都是小仙女呢。”沈婉静不甘心风头被抢，想要夺回那个受宠小公主的名头。
　　顾长风额头冷汗直流：“这么多人看着，要是沈婉静在众目睽睽之下赢了小仙女！那基本上江城第一名媛实至名归。”
　　小仙女也会丢尽脸面。
　　顾长风不由得问：“太太，你觉得谁会赢啊。”他好奇吴素怎么看待这俩人。
　　“自然是小仙女。”吴素毫不犹豫的道。
　　顾长风听到这个答案，隐约有些诧异，也觉得似乎在情理之中。
　　“太太很看好小仙女啊。”顾长风像是哪壶不开提哪壶似的道，“今天是比剑，可不是比唱歌跳舞弹琴，谁也说不好结果吧。”
　　为什么太太这么看好小仙女呢？
　　真有点迷。
　　吴素感觉顾长风像是在试探她的态度，她笑了笑，没有正面回答，反倒是扫了一眼旁边站着的封颂桀。
　　“封小二，你觉得谁会赢。”
　　“哼。”
　　回答她的是一声鼻腔哼出的单音节。
　　完全的冷漠态度。
　　吴素则打蛇随棍上，含着笑，将毛豆扔到嘴里，道：“你看，封小二也觉得小仙女会赢。”
　　封颂桀：……？？
　　我什么时候觉得她会赢了？
　　咳，虽然她也不会输。
　　。
第273章真相大白（三）
　　盛南路很快就变得有些拥挤阻塞，街道两边站满了人！一些街头小贩的生意莫名其妙的好了起来。
　　大家站在那里，都没有靠近维也纳餐厅，维也纳餐厅门口聚集满了巡捕房的警察，配合着服务生，在守护着街道上的秩序。
　　屋檐下前来看热闹的民众已经等不及的开始蠢蠢欲动的交头接耳着。
　　“你们听说了没。”
　　“事情我已经打听的很清楚了，半小时前决定比赛，小仙女还喝的有点醉醺醺，这场比赛，不管她会不会剑术，都必输无疑了！”
　　大家一想，估摸着是喝醉后答应了别人比剑，恐怕要输了。
　　“谁会在比赛前喝的酩酊大醉，就算我觉得她能赢，现在这局面也不太好说了。”
　　“我还是看好沈姑娘啊，沈姑娘是咱们江城第一名媛。”
　　“我支持小仙女，她总是那么出人意料啊，我之前特地问过一个学习钢琴的师傅了，说是李斯特的幻影属于炫技练习曲之一，基本上就算是顶级钢琴家才敢演奏，否则的话就是自取其辱，可是小仙女演奏出来了，所以，她不一样！她是最特别的。”
　　有一些自诩聪明人的人，插话道。
　　“你傻啊，她把时间都花在练习钢琴和唱歌跳舞这些艺术上面了，你以为她还有多少造诣学剑？”
　　大家一听，顿时赞叹无比。
　　人类能有多少精力同时学会多少事？
　　就算是沈婉静，钢琴也是一般般的水平，能拿得出手而已，禹城赵若曦小姐，那是从小就练习的钢琴，更是被送出国专门练习钢琴！
　　沈婉静为什么是名媛，是因为什么都会，又不会恃才傲物！
　　没有一个小姑娘可以做到什么都精通，那是不现实的。
　　大家面面相觑之后。
　　嘀咕着。
　　“这倒也是，剑术就算会，估计也是稀烂无比。还是支持沈婉静吧。”
　　秦羽在得到消息之后，运气好的是，他就住在一条街上的海月饭店，下楼之后，俩人站在剧院门口的石墩上。
　　顺生瞄了一眼秦羽那望着维也纳餐厅就露出的痴迷神情，不由得很是尴尬的道：“少爷，小仙女是九爷的人。”
　　他作为长随，必须提醒少爷要面对现实啊，和仙乐门的大老板抢女人，真不是明智的决定。
　　秦羽头也不回的怒斥着顺生，“你懂什么。她是我的人。”
　　“……”
　　顺生对自家少爷盲目的自信，感到纠结。
　　少爷您为什么不能认清现实呢。
　　就算小仙女不是九爷的人，据说江北省督军大人封颂桀，很想娶小仙女！每个竞争对手都比您厉害三个等级以上，这里又是他们的地盘，咱们要是敢说出追求小仙女的话，指不定会在小黑巷内被暴打一顿吧！
　　——东北军阀少帅白司翰，也早已悄然无声的从禹城转移到了江城，他心心念念的想见一见那位小姐！在听说白未央是封颂桀的前妻后，白司翰有些许的无语。
　　他一点也不在乎白未央原来的傻子名声。
　　白司翰琢磨着怎么去封公馆不显得尴尬？
　　封颂桀要是知道我对他的前妻感兴趣，估计会想打死我吧？
　　。
第274章真相大白（四）
　　第274章
　　鬼月在收到情报后，立刻就来汇报。
　　“少，少爷。据说您未婚妻沈姑娘和江城最近很有名的小仙女，在维也纳餐厅门口，马上要进行一场剑术比试。少爷，要不要过去看看啊。”
　　白司翰：“不去。”
　　“……呃，沈姑娘是您未婚妻。”未婚妻和小仙女的比试，鬼月还是蛮有兴趣的，一个戏子能有什么剑术，恐怕这场比试会是单方面的虐杀吧！
　　白司翰好整以暇的道：“情报上显示，封颂桀对那个小仙女很有兴趣，目前应该就在维也纳餐厅附近，我们过去的话，很容易暴露身份。”
　　更何况，他一直对父亲订的婚约不感兴趣，沈婉静小姑娘每年来东北住上十几天，他却她的感情仅仅是妹妹，暂时并不想提高革命友谊。
　　白司翰已经知道上次救他的人是谁。
　　封颂桀的前妻白未央。
　　东南军阀督军大人的前妻，救了他这个东北少帅，如果说这就是命中注定的话，那么白司翰倒是很想好好的认识认识一番那个叫白未央的姑娘呢！
　　根据情报，封颂桀似乎一直很嫌弃他前妻，并不知道前妻具备高强的医术能力。
　　在时间临近一个时辰后，沈婉静已经走到了维也纳餐厅的门口，一身利落的浅白色练功服，手中拿着一把青钢长剑！走动时，手指微动，长剑在手中舞动，舞出漂亮的剑花，看的盛南路上围观的吃瓜群众一片激动。
　　“我的天哪，一身短打服装的沈姑娘真是美腻死了。”
　　“女神啊！又那么英气逼人，我好想成为她手中的那把剑啊。”
　　“就算比剑也是气质优雅的不得了，沈姑娘果然是沈姑娘。”
　　“其实我更好奇的是小仙女……”
　　“她手中根本没有剑，也没有换衣服！”
　　在大家的瞩目中，从维也纳餐厅走出了一个梅花面具的少女，少女一袭雪白的克里诺林裙，小洋裙上带着浅橘色的蕾丝和装饰，衬得她就像是刚从英国回来的贵族小姐。头发被随意扎成公主丸子头，几缕发丝挣脱了束缚，落在了面上，让她透着些许撩人的风情。
　　出来后，正值傍晚，夕阳的余晖顺着天际洒落。
　　少女又一袭白色洋裙，璀璨的落日余晖洒在她的身上，白裙上的珍珠和小亮片的反射作用，让她整个人闪烁着一粒粒金光，犹如凤凰出世，灿若芳华，盛世骄阳。
　　民众也被惊得一跳。
　　不过出于对比赛的考虑。
　　都觉得她这一身打扮没有要好好比赛的意思。
　　“她难道是要认输吗？”
　　“据说她输了的话就要跪下说爸爸我错了。”
　　“爸爸？那沈姑娘要怎么回复啊，难道说，女儿，乖！知错就行吗？哈哈哈哈。”这也太逗了吧！
　　……
　　麒麟茶馆二楼。
　　栏杆边的封颂桀，抱着双臂凝视着那个一身冰雪气儿的人。
　　她站在那里，雪白的仿佛遗世孤立，傲世风华。
　　封颂桀的双手放松，一只手握住栏杆，倏的捏紧，手指关节泛白，青筋直冒。
　　心中很焦急。
　　该死！
　　那可是沈婉静，你也不换衣服，到底有没有想好好比赛啊，难道真的要认输跪下叫爸爸吗？
　　。
第275章真相大白（五）
　　白未央站在门口，望着夕阳伸了一个懒腰，旋即目光环伺了一圈盛南路上站着的一堆吃瓜群众，目光呆萌：这怎么了，突然多了这么多人，是我眼花吗？
　　她回头看了一眼九爷，九爷上前，凑在她耳边低喃了一句。
　　“沈婉静很想看着你在众目睽睽下输掉，所以你必须赢！”
　　白未央点头。
　　正要回九爷的话，沈婉静已经走过来，带着一些趾高气昂的傲气，淡淡的道。
　　“时间到了。”
　　白未央摊手表示，我已经出来了你还想怎样！
　　沈婉静看看她这一身华丽的洋裙，心中有些愤愤，穿这么漂亮有什么用，等会还是会输掉。
　　沈婉静问：“你的剑呢。”
　　白未央腆着一张天下太平的笑脸，漫不经心的打量着沈婉静手中的那把剑，“小静静的剑真漂亮~”
　　听到对方又叫自己小静静，沈婉静的嘴角不自觉的抽搐了一秒。
　　她不想跟醉鬼一般见识，省的降低自己的格调。
　　沈婉静佯装非常大方的道：“如果你没有剑，我可以借给你一把剑。”
　　白未央笑道：“不用操心我有没有剑的问题。”
　　沈婉静心中冷意十足，你自找死路我也没办法。
　　她只是看着面具少女这一身华丽洋裙，心中很不爽，“你真的不换衣服吗？”
　　白未央低头扫了一眼这“行动不便”的洋裙，诧异的道：“只是比剑，用得着换衣服吗？我倒是想提醒小静静，你这么一本正经的换了练功服，要是等会输了，就会变得非常难看哦！连想说：唉，都怪我没换衣服这种借口也没法找了。”她以前参加宴会经常穿各种礼服洋裙高跟鞋，打架起来也从不会输！这种衣服有什么需要换的。
　　沈婉静反唇相讥：“这是你想用的借口吧！没事，我沈婉静为人宽宏大量，到时候不计较你找借口。”
　　既然人家不领情，那白未央也没有要和她客气的意思了，“废话少说，那就开始吧！！”
　　巡捕房的警察和所有的民众都紧紧地盯着这边，心想，难道在谈判吗？
　　是小仙女要认输吗？
　　就在一片困惑中，倏的，沈婉静退后一步，小仙女从腰间抽出了一把黑色的长软剑，她的手臂利索的振臂一挥，软剑就像是一柄笔直的标枪，剑锋直指沈婉静。
　　沈婉静心中咯噔一下，该死，完全没想到她会使用软剑。
　　吃瓜群众一片哗然。
　　对面麒麟茶馆二楼坐着的吴素也是蹭的站起来，“哈！软剑。”她刚才也一直在思考，她没有剑到底怎么打这个问题，结果千思万想，都没想到她会从腰间抽出一把软剑，这可真是妙啊。
　　顾长风也很震惊：“卧槽，我怎么就没想到她的兵器会是一柄软剑呢。”
　　吴素兴奋的合不拢嘴，“有好戏看了，有好戏看了！刚才所有人都不看好她，以为她没有兵器会认输，谁知道那个藏在腰间衣服下的黑色腰带竟然是一把黑色长软剑。”
　　旁边的封颂桀心中一下子轻松了下，她果然是有备而来。
　　。
第276章真相大白（六）
　　第276章
　　能随身带着软剑，说明她是使剑高手！绝对不可能是贸贸然的就答应沈婉静比剑。
　　说起来，那个小家伙平时都没有对他亮出来这把剑，是他还犯不着让她亮剑吗？
　　娘希匹的！
　　顾长风说着之前听到的信息，“好像听说比剑是沈婉静提出来的。”
　　吴素笑的真是嘴角都快咧到耳根子了：“那如果输了的话，沈姑娘脸上就非常的难看了。”
　　二楼这边径自谈论着，整个盛南路已经开始了一片如火如荼的打call景象。
　　几乎所有人都开始七嘴八舌的喊着加油。
　　“加油加油！！”
　　站在巡捕房警察身边的拾夏对小仙女的软剑心中很恼怒，看着民众喊加油，她总觉得这些加油是在给小仙女助威，拾夏不甘示弱的将双手圈成喇叭的形状，冲着沈婉静那边用尽全力的吼道。
　　“小姐，加油，一定要干翻这个小仙女。”
　　“小姐，加油！”
　　几乎能扯破嗓子般的全力加油怒吼。
　　然后街上一片热闹。
　　不少人被小仙女的软剑惊喜到了，方才不看好，此刻也变得很积极热情的加油呐喊。
　　“小仙女加油，小仙女加油！”
　　支持沈婉静的人更是不落人后。
　　“沈婉静加油！沈婉静加油！”
　　各种应援声不绝于耳。
　　沈婉静没想到被摆了一道，她竟然有软剑，师父说过剑术比拼，重在心境，必须要稳！
　　两个人站在夕阳中，就像是两个武林高手进行巅峰对决似的，谁也没有先动手。
　　白未央可懒得玩什么敌不动我不动的游戏，那是弱者在观察对手进行的要素，强者只需要一招制敌就行。
　　她振臂一挥，手中的黑色长软剑软剑宛若灵蛇一般，迅速的游走，奔向沈婉静的方向。
　　沈婉静见势不妙，她想化软剑为软鞭来缠走她的兵器！
　　该死。
　　这是第一次，沈婉静感觉有些狼狈。
　　她的剑术造诣不弱，作为女孩家的打架完全绰绰有余，师父当时教给她剑术对决中的诀窍，她融会贯通，可唯独软剑，师父说这年头能懂得使用软剑的人已经很少了，就算会使，也不怎么熟练！
　　宋朝时期武学发展极快，清朝时期武学已经没落，声势渐弱，大部分人剑术都丢了，更何谈会软剑！
　　不止是沈婉静震惊。
　　方才围观的吃瓜群众只是觉得一把软剑，好酷！
　　当双方战斗开始后。
　　大家却都屏息凝神的关注着战斗局面，陷入了深深的震惊中。
　　远远看到这一幕的秦羽，感动的近乎落泪。
　　那是他的女人。
　　是他的小白。
　　她不管走到哪里，都像是一个发光体，吸引着所有人的目光。
　　这个家伙……剑术还是那么精湛！
　　你跟一个小姑娘比试，这不是有点欺负小朋友吗？
　　秦羽激动的抓住顺生的手臂，近乎癫狂的介绍着：“你看到没有，那个就是我女朋友！她各种兵器都是一流的，软剑很好隐藏，以前她有一条银色长软剑，现在换成黑色在她手中，更帅了！”
　　顺生看着被捏的生疼的手臂，心中的委屈无人诉。
　　少爷啊，那是小仙女啊！怎么会是你女朋友呢。
　　你是不是真疯了。
　　顺生觉得回头禹城后，他得把少爷的病情汇报给老爷，请老爷裁夺！
　　。
第277章真相大白（七）
　　第277章
　　九爷站在维也纳餐厅门口，看着洁白洋裙的面具少女，手中那把黑色长软剑像是一条黑鞭似的，极为灵活的周转于沈婉静和她之间。
　　九爷是欣喜的。
　　上次在洪老爷子那边，她玩的可不是软剑，软剑的难操作程度堪比鞭子，一个不小心容易割伤自己，没想到她把软剑玩的如此灵活。
　　堪称精彩。
　　说是十招内定胜负，九爷感觉等不到十招，结果就出来了。
　　从第一招开始，受到震惊的沈婉静就处于下风，招招只是防守，根本来不及进攻，一直到第十招，沈婉静手中的青钢长剑倏的脱手而出，飞向旁边。
　　下一刻，那把黑色长软剑，就缠住了沈婉静的脖子！
　　像是黑白无常索命招魂的黑色铁链那般。
　　全场一片窒息。
　　拾夏的心更是跳到了嗓子眼儿，谁都知道，如果小仙女的手微微一动，恐怕沈婉静的脑袋和脖子就要分家了。
　　吴素见沈婉静脖子被勾住，激动的竟然站起来拍手。
　　顾长风诧异的看看吴素的表现，心中呢喃着，太太这表现……难道想小仙女做她儿媳妇吗？
　　顾长风不动声色的又打量着封颂桀，他瞄到封颂桀嘴角露出的可疑笑意，不禁撇撇嘴，赢了不是很正常吗？搞的刚才你一脸担忧的样子。
　　面具少女手中的软剑勾住沈婉静的脖子，一动不动的道。
　　“你输了。”
　　她利索的收回软剑，下一刻，那黑色长软剑又缩回腰间，安静的做自己的腰带这个角色。
　　沈婉静才从方才的震撼中回神，在自己的剑脱手时，沈婉静就知道大事不妙，结果下一秒，被软剑勾住脖子，她的意识就开始有些模糊，夕阳下，她看着对面的面具少女，竟然觉得像是遇到了白色死神。
　　直到软剑被抽走，她才有些不死心的喃喃自语着。
　　“我输了？”
　　我输了吗？
　　涣散的目光落到了地上的长剑上，她才猛然惊醒，“我竟然输了……”
　　白未央知道这种天之骄女被人赢过之后该是多么的不甘心，她接过九爷递过来的一杯白开水一饮而尽，心情变得很好，所以很大度的道：“小静静要是想赖皮不认账的话也没关系哦，人家对彩头无所谓的哦。”
　　盛南路上的吃瓜群众在看到结果之后，完全的开始蠢蠢欲动。
　　尤其是听到面具少女的那话。
　　“还有彩头吗？”
　　“好像沈婉静答应如果自己输了就把身上的那个金丝甲脱下来送给小仙女。”
　　“卧槽，那个金丝甲据说是当年康熙时期抄鳌拜家时留下来的。东北督军大人送给沈姑娘这个未来儿媳妇的。”
　　“可是沈姑娘输了……按照比赛约定，就要把金丝甲脱下来给小仙女了。”
　　拾夏从路边冲过来，一路哭着冲到沈婉静的面前，生怕小姐有什么异样似的扶住她，“小姐，小姐！！”这个该死的小仙女，竟然赢了她家小姐，简直是不可饶恕！
　　沈婉静魔怔似的呢喃着：“我竟然输了？”
　　我堂堂江城第一名媛输了。
　　输给了一只野鸡！
　　这让沈婉静完全不能接受。
　　。
第278章真相大白（八）
　　第278章
　　拾夏不相信小姐刚才输给小仙女，她执着的认为，肯定是小仙女拿出软剑，小姐受到了震撼，所以有些措手不及，拾夏扭头冲向面具少女的方向：“今天我家小姐没准备好，可不可以改日再……”
　　白未央很是无所谓，她心情很不好，有人主动挑战求之不得呢！干掉一个是一个。
　　她正要答应。
　　周围传来了此起彼伏的吵杂声音。
　　“哇，输了就不认账啊。”
　　“沈姑娘不相信自己会输给一个唱歌的小姑娘这是正常的吧。”
　　“可是彩头是自己说出来的。”
　　“自己主动挑战别人，结果输了，真尴尬啊。”
　　不止是尴尬，还很丢脸。
　　输了就打算赖账，这么多人看着呢。
　　旁边那些声音逐渐传到了沈婉静的耳中，美貌逼人的沈婉静带着一脸的颓丧喝道：“拾夏！”
　　拾夏委屈的扁着嘴，不敢作声。
　　沈婉静抬头，看着夕阳的余光中，那个璀璨若华的面具少女，她尽管心中不满，周围这么多人看着呢，她只能重重的道：“我愿赌服输！”
　　沈婉静看了一眼拾夏，拾夏有些心不甘情不愿的从旁边的服务生手中捧过来一个银盘。
　　银盘上盖住一条红布。
　　沈婉静掀开红布，亲自拿起金丝甲，一步步的走到面具少女面前。
　　“这件金丝甲送给你。”
　　两个人距离三步。
　　在递给面具少女金丝甲之前，沈婉静带着绝对不容置喙的口吻道。
　　“但是如果改日要再战，我沈婉静绝对要把它赢回来！”
　　白未央就喜欢这些主动作死的人们，没有他们，她的生活得少了多少乐趣啊，敌人使自己进步，时时警醒着自己，她得不断努力才能避免被人打败，所以她气定神闲的道。
　　“行，看在小静静这么赏心悦目的份上，就再给你三次挑战朕的机会！”
　　朕……
　　你当你谁啊。
　　你是皇帝吗？
　　沈婉静忍住吐血的冲动，无视掉她的废话，她咬紧下唇道：“三次就三次！如果下次你输了，你就得认同我的实力。”
　　“好。”
　　……
　　麒麟茶馆二楼。
　　吴素已经兴奋的好像自己赢了似的，西子捧心状的感叹着：“我天哪。果然赢了。赢得真是毫无悬念啊。”
　　“她到底是何方妖孽啊。我现在已经是膜拜的五体投地了，剑术竟然如此精湛！”
　　顾长风也不禁对面具少女表现出了极高的敬佩之意，然后就故意看向封颂桀，很是哪壶不开提哪壶的道，“颂桀，如果她对上你，真正用剑术正面刚，你不见得赢得过她。”
　　封颂桀扭头，瞪了一眼顾长风，“我精通的是跆拳道和合气道，各种格斗技能，并不是剑术。”
　　吴素翻个白眼，心想，说的好像你格斗对她，能赢似的，见顾长风和封小二开始商业互吹，吴素忍不住插嘴道：“你俩快别吹了！年轻人就喜欢吹，是谁上次说自己枪法一流，于是挑战她枪法，结果呢！”
　　封颂桀当时脸就黑了，但是也很不甘示弱：“那是平手，我没输！”
　　封颂桀心中发闷。
　　她娘就喜欢拆他的台。
　　。
第279章真相大白（九）
　　第279章
　　吴素有些不耐烦道：“是啊是啊，平手，如果你一个大男人和一个小姑娘格斗一场，你却只能和她打个平手，你好意思吗？”
　　封颂桀一窒。
　　不知道如何接话。
　　顾长风算是明白了，“太太，你怎么胳膊肘一直往外拐！”
　　吴素顿时有些尴尬，“我哪有胳膊肘往外拐，我这是就事论事。”
　　顾长风闷闷的低喃着：“有吗，感觉你很喜欢那个小仙女啊。”喜欢到一直在踩自家儿子，这样子真的好吗？
　　吴素很是大义凛然的拍着胸口，严肃的声明：“一切聪明又有本事的人我都喜欢。”
　　顾长风还是觉得奇怪极了。
　　既然太太这么说，他也就信了。
　　顾长风托着下巴，想到之前跟封颂桀的谈话，有些不安的道：“之前猜测小仙女是沈婉静，结果真是打脸。如果她真的比较全能的话，就真的得考虑是不是别国专门培育来的间谍了！”
　　“……”吴素一听怎么事情又绕到小仙女可能是别国间谍上，就有些急了，铁青着脸道：“长风，她如果是间谍，我就把脑袋切下来给你当凳子坐。”
　　顾长风看到吴素那脸色，感觉他捕捉到了什么东西，他装作若无其事的语气问道：“听太太这语气，太太认识她……？”
　　吴素急忙撇清关系：“不认识。”
　　这种反应在顾长风和封颂桀看来，是真有点此地无垠三百两。
　　封颂桀脑中又闪过家中看书的某人的脸……
　　他娘的反应真是奇怪极了。
　　就在三个人有些僵住时，盛南路街道上忽然一阵惊愕的声音。
　　“嘶——”
　　“啊——！！”
　　“卧槽——”
　　怎么听起来一片哗然。
　　这倒是给了吴素转移话题的时机，她干笑着指了指楼下，“下面怎么了。”
　　三个人都朝着楼下看过去。
　　吴素当时感觉头顶一片乌鸦飞过去，想说点什么，到嘴边都只变成了一个：“呃……”
　　顾长风：“咦——”
　　原来刚才沈婉静在将金丝甲递给面具少女时，佯装摔倒的往小仙女那边摔去，公平决斗结束，小仙女自然不可能对一小姑娘的摔倒“见死不救”，当然第一时间就伸出手扶她。
　　沈婉静说时迟那时快，在千钧一发间，装作“不经意”拿掉了小仙女脸上的梅花面具。
　　拾夏没想到会在这种时候看到小仙女的脸，她倒是真佩服自家小姐的机智。
　　等对方面具掉下来后，她第一时间抬头，不过她的目光倏然呆滞了。
　　“你是……”
　　拾夏满脸茫然。
　　沈婉静也处于一片傻眼中。
　　拾夏指着小仙女暴露出来的脸很是惊讶。
　　“她，她她她，她不是督军大人的前妻白未央吗？”
　　站在麒麟茶馆二楼的封颂桀，望着面具掉落，一袭白裙的少女，那张脸赫然就是家中看书的“白老三”。
　　一时间，他只感觉浑身像是被人浇了一桶冷水。
　　整个世界在眼前变得模糊了。
　　只剩下洁白洋裙的少女容颜变得清晰无比。
　　并且在眼前一寸寸的放大。
　　他却感觉心脏有什么东西碎裂了。
　　。
第280章真相大白（十）
　　沈婉静之前对小仙女如此好奇，就是因为在家中，拾夏给她说过关于小仙女的一切，沈婉静和拾夏主仆二人分析过小仙女身份的可能性，沈婉静当场就排除掉了江城全部的名媛千金。
　　如果那些千金小姐真有这么厉害的话，那江城第一名媛的称号就是她们了，而不是我沈婉静！
　　当排除掉所有可能性后，沈婉静已经彻底懵逼了。
　　小仙女到底是谁！
　　这个问题在沈婉静的脑中千回百转挥之不去，直到今天遇到小仙女之后，沈婉静心中琢磨着，只要这货比剑输掉，她就不会去在乎一个手下败将。
　　一个Loser!
　　可是意外出现了。
　　小仙女竟然赢过了她，还使得是特别难用的软剑！
　　这根本不可能！
　　沈婉静不甘心承认自己输给了她！还要交出自己的金丝甲，想到这里，沈婉静几乎就能气炸肺，金丝甲是东北未来公公送给她做见面礼的，如果这样子在比赛中输给了别人，未来让东北军阀那边也不好交代，公公脸上肯定很难看。但是没办法，众目睽睽光天化日，沈婉静只能愿赌服输！
　　于是她亲自捧着金丝甲走到她面前，她装作摔倒那一刻，一切的行动只是灵光一闪罢了，却没想到面具少女真的过来扶她了，千钧一发之际，沈婉静恶向胆边生！
　　心想，你赢了我，还是不肯摘下面具，那我倒要看看，你这副面具下有多丑！才让你那么不敢以真面目示人。
　　我要让人知道，他们所崇拜的小仙女，实际上该是个小丑女才对！
　　然后，小仙女的面具就被沈婉静“不小心”拿掉了！
　　咦！
　　可是——
　　为什么——
　　这张脸……有些熟悉啊。
　　是她的错觉吗？
　　好像有点像是江城白家那个有名的傻子，白老三……难道是我记错了吗？
　　沈婉静一时之间是处于傻眼状态，等拾夏说了话后，沈婉静才如梦初醒般的望着这张几乎不可能忘掉的脸！
　　白公馆那位……
　　沈婉静咬着牙，几乎是掷地有声的道：“我也认识，我之前见过白未央。”
　　周围巡捕房的警察们全都倒吸了一口凉气，他们算是在最靠近战斗中心的人，所以当然是将面具少女的容颜给看的一清二楚。
　　“我的天哪，白未央？”
　　“……？？”
　　大家几乎都是满头问号。
　　白未央：……
　　她是有些尴尬的。
　　喝了些酒，但是战斗时仍然能保持全副身心投入，沈婉静跟她这个曾经执行过任务，出生入死的人不同，她向来对战斗很认真，但是赢了后就稍微放松了些，眼瞅着沈婉静已经将金丝甲交过来，精神就更加松懈了。
　　完全没料到她会来这么一手。
　　白皙的手掌抚上脸，摸了摸自己光滑的皮肤，而不是柔软的梅花面具。
　　九爷当场脸色一变，下意识的扫了一眼对门麒麟茶馆二楼的方向，他亲眼看到封颂桀的目光瞧着某人。
　　九爷可不想等会这里血溅当场，不管怎么说，骚动是避免不了的。
　　他快速的抓起她的手，“先离开这里。”
　　“恩。”
　　白未央点点头，拿起金丝甲，迅速的重新将面具戴好，望着开始骚动的人群，跟着九爷走进了维也纳餐厅，顺着维也纳的餐厅后门离开了这个是非之地。
　　。
第281章冲突（一）
　　引起冲突的当事人第一时间就消失了。
　　徒留下整个盛南路开始一阵阵议论纷纷。
　　近距离，看清楚小仙女容颜的人，各个都开始丈二和尚摸不着头脑中，近乎无语的说。
　　“我已经搞不明白了。”
　　“我也不明白。”
　　“到底怎么回事。”
　　有人吞吞口水，很是不可思议的道：“就是说，小仙女一直都是前任督军夫人吗？”完全不敢相信这个事实。
　　“刚才面具掉下来了，就是白未央的脸。”
　　但是可能吗？
　　怎么可能呢。
　　白老三就算不傻了，脑子也只是个正常人的程度啊，这是剑术啊。
　　会不会……
　　“也许是两个长得一模一样的人，也说不定呢。”
　　在一片死寂和无语的气氛中，有人冒出了这么个想法，立刻就得到了大家有志一同的附和。
　　“对，也许是长得一模一样的人。”
　　“哈哈，就因为长得一模一样，或许才戴着面具，怕大家误认为她是前任督军夫人吧。”
　　一行人开始为自己的聪明才智点上赞。
　　但也有一些脑子清醒的人，打破了幻想。
　　“我的天哪，你们到底在自欺欺人什么，就是她啊！就是前任督军夫人，就是白未央啊。”
　　有人赞同：“对，如果不是白未央的话，没必要戴上面具！搞的这么神秘。”
　　可是……白老三啊……以前江城闻名的傻子啊。
　　想到这个事实。
　　大家就有些接受不了。
　　“要疯了，白未央不是白公馆的白老三吗？白老三之前一直都是江城的傻子啊，怎么会是那个神秘又诱惑的小仙女啊，到底是世界玄幻了，还是我幻觉了？”
　　麒麟茶馆。
　　二楼。
　　吴素发现白未央的面具被沈婉静给弄掉之后，整个人有些懵逼，心中大叫着惨了。
　　望着央央被九爷带走后，吴素这才扭头，不着痕迹的打量了一眼封小二和顾长风的表情，发现这俩人还是很震惊的望着街道的方向。
　　吴素心想，央央肯定现在是回家了，她得立刻回去跟她统一口径，省的封小二怀疑。
　　吴素佯装着很随意的，努力减少存在感，让自己和空气融为一体。一步两步三步，像个做贼似的，脚步极轻的要悄无声息的离开。
　　杨副官站在楼梯口，有些诧异的看着蹑手蹑脚，宛若毛贼上楼偷东西似的小心翼翼的吴素，杨副官瞪大眼睛。
　　吴素对杨副官做了一个嘘声的手势。眼睛恶狠狠的瞪了他一眼。
　　杨副官哪敢作声，低着头，眼观鼻鼻观心，装作没看到的样子。
　　只不过吴素刚踩到木楼梯，楼梯的木板似乎因为历史悠久的缘故，发出了一道嘎吱的响声。
　　吴素吓得汗毛都要竖起来了。
　　心中哀嚎着别发现我别发现我……要赶紧下楼时，背后一道幽魂般的声音响起。
　　“娘，你要去哪里啊？”
　　吴素浑身一僵，如化石般的回头，讪讪的笑道：“比剑已经结束了，这里空气不够清新，我想出去散散步。”
　　吴素感觉这个理由还不错，但是下一秒，接收到了自家儿子那摄人的目光，仿佛地狱来的恶鬼修罗。
　　吴素不由得缩缩脖子。
　　。
第282章冲突（二）
　　第282章
　　吴素心里有些委屈，干嘛这是！一脸杀气的瞪着我，我可是你老娘！这里还有外人呢，我不要面子的吗？
　　封颂桀一步步走向吴素时，吴素第一次感觉到了杀气！就是杀气。
　　好像她要是敢乱动一下，这个小混蛋就要掏枪干掉她，这让她又是心虚不已。
　　心中骂着，跟你爹生气时一模一样！
　　直到封颂桀走到她面前，吴素愣是没敢抬头，低着头数着地上的蚂蚁，听着头顶上的冰冷质问。
　　“你一直都知道她的身份，对吗？”
　　对？
　　对什么对。
　　我就算知道我也不能承认。
　　士可杀不能辱！
　　吴素梗着脖子，忍住那犹如实质般的杀意，她抬起头，瑟缩的目光对上封颂桀那双幽邃的能吞没整个宇宙的黑眸，吴素挺直腰杆，秉持着老子是你娘的心态，傲气十足的道：“我不知道，我什么都不知道。”
　　在封颂桀要发火前，吴素厚颜无耻的道：“我也是刚才看到，我也很吃惊啊！我刚打算现在回家看看央央在不在，确认一下事实。结果就被你叫住了。”
　　封颂桀：……
　　吴素见他没作声，不过那双眼神啊，仿佛在说，你编，你继续编，我看你还能编出一朵花来！
　　这让吴素内心简直遭受到了无比的郁闷，我可是你娘啊，这么不尊重老娘！不肖子！
　　吴素义正词严的道：“难道你打算凭一张脸就断定是央央吗？这也太武断了，太草率了吧。”
　　一直在旁边望着这俩母子针锋相对的顾长风，站在旁边完全不敢插嘴，他已经明确的能感受到某人此时像个暴怒的火山，随时能爆炸喷发出剧烈的岩浆，将他们给烧成灰烬，还是别引火烧身了。
　　顾长风望着还在垂死挣扎的吴素，心中蛋疼无比的想，太太，难道不凭借一张脸辨认白未央，要凭借什么啊！
　　明摆着太太帮着白未央欺骗封小二。
　　真……亲娘啊！
　　吴素见封颂桀不吭声，她笑的有些讨好味道，拉着自家儿子的手臂，不由分说的道：“走，蹭一下你的车，咱回家去看看就行了。”
　　封颂桀也正有此意，他想回去看看那个小家伙还有什么话说。
　　一行人离去后，徒留下顾长风坐在麒麟茶馆的二楼。
　　吹着小风，叫了一壶明前的西湖龙井。
　　心中为封颂桀点了根蜡
　　回家的路上，吴素装作焦急的想知道事实的模样，一直在给封颂桀说着什么真是不可思议之类的场面话。
　　封颂桀完全没有接话。
　　就笑看着他娘编。
　　双方有些心照不宣的味道。
　　但有些事说出来，那就真有些尴尬了。
　　杨副官则从一行人的对话中得知，白未央就是小仙女，他边开车边纠结不已，白未央是小仙女，我的天哪，这个事实……实在是太冲击了！
　　不知道李梦云知道这事儿后会不会崩溃掉。
　　毕竟李副官向来不喜欢小仙女，嫌弃她是歌女，也不喜欢白老三这个长官大人的前妻！
　　车子到家的那一刻，吴素在庭院内就下意识的扫了一眼白未央的房间方向，心中暗暗想。
　　央央啊。
　　不想等会火山爆发，最好你已经回来了！
　　。
第283章冲突（三）
　　第283章
　　白未央坐九爷的车，第一时间就赶到了封公馆，依旧是老手段，用绳索枪飞进来，换好衣服，就若无其事的躺在房间的床上看书，特地选了一本莎士比亚的诗集。
　　方才九爷让她直接回仙乐门，她说不必，如果事情已经败露了，那就没什么隐藏的必要了，但是还得对这件事进行一个必须的交代。
　　白未央躺在老式德国弹簧床上，看着漂亮的蕾丝花边沙纶帐子，心底有几分烦闷，她知道那家伙很快就回来了。
　　估计会质问她，也许还要吵架。
　　躺了片刻，就听到外面响起了车子的笛笛声，白未央站在厚重的窗帘后面，扫了一眼庭院内，封颂桀的车回来了，吴素也一起下车，气氛有些僵。
　　恐怕知道了。
　　她做好了心理准备，在五分钟后便听到了敲门声。
　　“咚咚咚！”
　　这敲门声跟死神的钟声一样，一下下的敲击着她的心灵。
　　她故意问道。
　　“谁啊。”
　　“我。”
　　简洁利落的一个字。
　　白未央走过去，扭动这新式弹簧锁的门把，打开门，外头站着一个浑身泛着阴沉气息的男人。
　　白未央可不会因为身份被发现就慌慌张张，她好整以暇，又装作有些诧异的蹙着一双波浪眉：“又来干什么。”
　　封颂桀站在门口，望着少女那张白皙又泛着粉嫩的脸蛋，嘴唇也粉粉的，无比可爱娇俏玲珑，穿着一袭绛紫色的旗袍，衬得她透着一种神秘华贵的气息。
　　少女水汪汪的眼睛，瞪得大大的，有些好奇又郁闷的看着他。
　　丝毫没有小仙女那种傲然凛冽的贵气。
　　就跟平时的白老三一样。
　　这张萌动清澈的脸蛋，如果……
　　如果不是说话间，嘴巴里传来那细微的酒味，封颂桀真的会选择相信她还是白老三，相信白老三跟小仙女是不同的两个人！
　　只可惜。
　　那股子很淡的酒味，说明了一切。
　　她娘的反应也说明了一切。
　　他望着少女白嫩的包子脸，心中有一个声音高叫着。
　　这就是小仙女，这就是你要找的小仙女！
　　原来她一直就在你唾手可得的地方。
　　原来她一直就在你身边。
　　你竟然愚蠢的没发现她的身份。
　　你到底多么的粗心大意！
　　可是还有一道声音不断的呐喊着，白老三是白老三，白老三怎么可能是小仙女，小仙女漂亮可爱会射击会舞剑会点穴秘术还会唱歌弹琴跳舞，她什么都会她最厉害！
　　白老三以前是傻子，就算正常了凭什么会那么多？
　　你没发现她的身份也是正常，因为实在是根本不可能，正常人不可能想得到。
　　两道声音不断的脑海中交织成两道闪电，暴击着封颂桀的大脑和心房。
　　让他整个人溃不成军，接近崩溃。
　　白未央：……
　　敌不动我不动。
　　她只需要看着他的眼神，就能猜到他心中此时疯狂剧烈的挣扎有多厉害。
　　她在等他问。
　　时间一分一秒的溜过，两个人就在门口僵持着。
　　没有人先作声。
　　就在白未央以为僵持了有一个世纪那么久后。
　　封颂桀偏头道。
　　“你刚才在做什么。”
　　“在看书。”
　　白未央毫不犹豫的晃了晃手中的莎士比亚诗集。
　　封颂桀：……
　　一时之间竟然不知道说什么才好。
　　看书……
　　呵！
　　。
第284章冲突（四）
　　白未央理解封颂桀想知道真相又不想知道的那种矛盾心情，他喜欢小仙女，但是他不想去认同小仙女就是白老三这个事实。
　　小仙女可以是任何名媛千金小姐，唯独不能是白老三。
　　又等了约莫十几秒，见封颂桀还是没作声，白未央就做出关门的动作，结果门板被一只大手迅速的抵住。
　　他的脚也伸进来，阻止她关门。
　　封颂桀眼神氤氲冰冷，声音有些略微沙哑的道：“刚才维也纳餐厅，小仙女和沈婉静剑术比赛，你有去那里吗？”
　　白未央看着封颂桀，忽然觉得他可真是胆小。
　　连那句你是不是小仙女都不敢问。
　　白未央笑着，一脸天下太平的道：“哥哥想听实话还是假话。”
　　封颂桀：“假话。”
　　白未央笑容可掬的道：“人家没去过。”
　　封颂桀：“……”
　　他说想听假话。
　　她说了假话。
　　假话是没去过。
　　那真话呢……不言而喻。
　　这算是承认了吧。
　　……
　　既然已经说，假话是没去过，白未央也就懒得和封颂桀再费唇舌，扫了一眼他吞了苍蝇似的脸色，她是小仙女就那么让他难以接受吗？
　　她牲畜无害的笑道：“你一脸便秘的表情，让人看着真闹心。”
　　封颂桀漆黑的瞳仁里藏着深沉的永夜，他音色越发沙哑：“小仙女是你吗？”
　　明知故问！！
　　“你猜！”白未央两朵支颐故作可爱的道。
　　她的卖萌在此刻内心受到严重冲击的封颂桀眼中，一点也不可爱，想到自己这些日子以来的纠结和郁闷。
　　他的声音近乎嘶哑，扭曲。
　　“我不要猜，白未央，我要听你亲口说，小仙女到底是不是你！！”
　　“是又怎样？不是又怎样？”白未央的表情变得越发波澜不惊。
　　她这种吊儿郎当，从头到尾仿佛什么事都不放在心上的云淡风轻，在封颂桀看来，是彻头彻尾的惹人厌！
　　他感觉自己当时被人耍了。
　　这个女人跟个骗子似的，一寸寸的喰食着他的心，等他上钩了，然后那样无所谓的说，是又怎样不是又怎样！
　　封颂桀狂躁的简直想骂人。
　　眼中迸射的怒火仿佛能烧干整个太平洋。
　　“你一直在骗我。从头到尾都在骗我，耍着我玩有意思吗？是不是很有意思啊！看着我一步步的喜欢你，你狠心的拒绝我，你是不是很有报复的快感啊！”
　　白未央被喷的一脸懵逼。
　　她做错什么了。
　　耍着人玩？
　　她什么时候耍着他玩了。
　　封颂桀唇角微勾，满脸厌恶嘲弄的道：“看着我在满世界的找小仙女，你却就在我家，你看着我那样子找一个人，你是不是觉得特别爽快啊！在报复我没有亲自迎亲吗？在报复我让你签协议吗？”
　　报复……
　　听着他不断的重复这个词。
　　让白未央不爽极了。
　　她如果真要报复一个人，可不是这种报复法，不欠他的情况下陪他参加什么劳什子宴会，还为受伤的他缝伤口。
　　明明从头到尾是他先招惹她的，现在倒打一耙，变成了她招惹他，她报复他，什么事都是她的错。
　　气的向来心态很平和的白未央，指着封颂桀的鼻子破口大骂道。
　　“封颂桀！你就是个傻逼！”
　　。
第285章冲突（五）
　　封颂桀冷冷一笑：“是啊，我是个傻逼，我喜欢的是那个天上天下唯我独尊的小仙女，并不是这个心机深沉的白未央！！”
　　说完后，封颂桀就一甩衣袖，黑着脸直接转身走人了。
　　当封颂桀走到楼梯口时，正好遇到一直远远偷听的吴素，吴素以为火也要烧到她身上，结果封颂桀看都没看她一眼，直接下楼了。
　　很快，门口传来车子发动引擎的声音……
　　吴素知道封小二离开了，一溜烟的跑上楼，敲了敲门。
　　“央央，是娘。”
　　白未央打开门，苦笑的道。
　　“对不起啊，娘！我搞砸了，有些事出乎意料之外，他现在恐怕很恨我，我暂时也许不能继续做你女儿了。”
　　跟封颂桀的关系这么僵，他那么讨厌她，恐怕封公馆短时间内是呆不下去了。
　　吴素不想她走，但知道这孩子心气儿很硬，在封小二这里吃亏了绝壁不会留下来让人给脸色看，她担心的问：“央央，你要去哪里啊？”
　　“有事的话来仙乐门找我。我暂时住在九爷那里。”
　　“可是娘会想你。”吴素依依不舍的道。
　　白未央看着一脸快哭了的吴素，倾身上前，抱了抱她，凑在她耳畔，低喃着：“我非常喜欢娘亲，你永远都会是我娘！”
　　吴素一下子崩不住就哭了。
　　还是女儿好，女儿永远是娘的贴身小棉袄啊。
　　不像是儿子。
　　各个都没心没肺，让人想一棍打死。
　　白未央开始收拾行李，只拿了几件简单的衣服，包括那些银钱，她全都留给了吴素，吴素在白未央头也不回的走出封公馆的大门时。
　　坐在客厅里哭了。
　　二嫫见太太哭了，很是担忧。就小心地建议道：“要不要给大少爷打个电话，大少爷说不定能劝回来小姐。”
　　吴素听了觉得合理，就边哭边给封宗诚打电话。
　　“小诚啊，是妈！”
　　今晚公董局参加一个商业酒会的封宗诚，刚回到公董局，就看秘书说封公馆来了电话，他走过来接了起来，结果就听自家“老母亲”在那边哭的凄凄惨惨戚戚。
　　封宗诚可是了解的，知道自家娘亲的脾气那叫一个火暴，也很少有人能惹哭她。
　　所以一时之间被镇住了。
　　忙问发生了什么事，能让吴素哭的那么凄惨。
　　吴素边嚎啕大哭着边控诉着封颂桀的错误……
　　“小诚啊，封小二是个白痴！他竟然赶走了央央，他个赔钱货！我恨他！”
　　“……”封宗诚头上滴下冷汗。
　　幸好我很喜欢妹妹，对央央很好，不然肯定要被自家老娘给怼死了。
　　“小诚啊，央央很喜欢你这个哥哥，你去仙乐门劝劝她，看看能不能叫她回来，或者，你去给央央买一套房子，装修的漂亮点，我和央央搬过去，你们父子留在封公馆吧！”
　　“娘，别慌，我等会马上就过去看看。”这都已经要搬家了……封公馆平时就你们娘俩，你还要另外搬家！！
　　“乖，小诚啊，回头娘亲亲自下厨，做你最喜欢吃的红烧排骨……算是犒赏你的。”
　　“……”
　　封宗诚差点从椅子上掉下去。
　　他娘做的饭，那是人吃的吗？
　　几年前做过一次红烧排骨，差点把厨房烧了，他们几个儿子不想打击娘的自信，就特地夸了夸，结果这次竟然要亲自下厨……
　　看来娘亲真的超级喜欢央央啊。
　　。
第286章女人睡床男人睡地板（一）
　　维也纳餐厅门口，沈婉静和小仙女之间的比剑结束后，小仙女的身份彻底公开，大家一片骇然。
　　只有一个人回到饭店，一直开心的合不拢嘴。
　　给顺生说着小仙女有多厉害。
　　顺生之前还觉得自家少爷是疯了，结果今儿得知小仙女就是白未央后，他懵逼中有些明白了，为什么少爷来到江城，不找小仙女，却去了封公馆找人家前妻白未央，莫不是……
　　“少爷，难道您早就知道小仙女就是督军大人的前妻了吗？”顺生问道。
　　“当然。”秦羽昂着头自信的道。
　　顺生：……
　　当然个屁。
　　知道小仙女是督军大人的前妻，您在家还一直吹小仙女是你女朋友？
　　白未央和封二爷结婚不到十日就离婚了，这事儿江城人人都知道。
　　您说白未央是您女朋友，岂不是意味着督军的前妻和您有奸情？！
　　莫非……顺生心中惊恐的想，白老三就是为了想和您私奔，所以把督军大人休，休了……
　　下面的事儿顺生已经不敢擅自妄想了，总觉得自家少爷变得好可怕，连督军的老婆都敢泡，不要命了！
　　封颂桀回到督军府，坐在书房内，关着灯，天色已晚，书房内逐渐变得一片漆黑。
　　封颂桀却觉得只有黑暗能让他冷静下来。
　　脑中思绪很乱，乱到极致，却不知道自己在想什么。
　　倏的。
　　有人敲了敲门。
　　杨副官来汇报道。
　　“长官大人，大少爷来找您。”
　　杨副官说这话时，格外小心翼翼，他知道长官大人在封公馆跟央央小姐大吵了一架。
　　书房里头一道声音传来。
　　“叫他进来。”
　　封宗诚推门进来，一片黑漆漆，搞的他还以为他在里头修炼呢。
　　拉开灯后，看到封颂桀坐在书桌前，脸色凉薄刻骨，又像是没有半点感情的寒冰。
　　发现他来了。
　　便抬头：“你来干什么。”薄唇微张，带着近乎邪气的冷漠。
　　封宗诚似笑非笑的道：“来安慰你啊。”
　　“……”
　　封颂桀坐在那里，依然面无表情。
　　封宗诚走过去，到封颂桀的身边，十分随意的就坐在了他面前的书桌上，翘着脚踩在封颂桀的椅边，很好心的提醒道。
　　“我怕你激动的操练部下，或者上吊自杀！亲自过来看看，要是你需要哥哥的安慰，现在给你一个机会，来！怀抱敞开，借给你哭会。”
　　封宗诚十分“大方”的伸出双手，做出等你扑过来抱住你的大气样子。
　　封颂桀瞪他一眼：“滚！”
　　懒得理会封宗诚做作的安慰，封颂桀站起身，指着门口，“杨副官，送客！”
　　杨副官硬着头皮进来，他哪敢驱赶封宗诚这个老狐狸啊，公董局的局长，那是个肥差，也是个很难的差事，封宗诚是个精明的商人。所以杨副官只是蠕动着嘴唇，一脸尴尬的站在原地。
　　封宗诚一脸带笑的道：“杨副官，你家长官大人现在需要一杯热饮安抚受刺激的心情。”
　　杨副官像是如临大赦似的去准备热饮了。
　　封颂桀冷着脸，没有对杨副官的不听命令主动发难，反倒是眼神玩味的盯着封宗诚。
　　“你看起来，一点也不吃惊。”
　　。
第287章女人睡床男人睡地板（二）
　　封宗诚就在等他问这句话，于是乎，好整以暇的道：“恩。”
　　这个拖长的尾音……让封颂桀立刻像是哥伦布发现新大陆似的，瞪着一双黑眸，眸色幽深的道：“你早就知道她的身份了？！！”
　　“恩。”封宗诚依然从善如流的淡淡应声。
　　封颂桀这下子火了，“你竟然不跟我说。”
　　封宗诚无辜的道：“你又没问。”
　　没问。
　　就因为他没问！！
　　他们分明都知道他在找小仙女，却没有一个人主动说。
　　“你是故意的，你和娘都是故意的，你们都很想看我笑话吗？”
　　封宗诚摊摊手，憋不住的笑了：“确实很好笑！不是吗？”
　　“你……”封颂桀指着封宗诚的鼻子，却什么话也骂不出来。
　　因为他特别想一枪崩了他。
　　封宗诚眼看自家弟弟这副恼羞成怒，近乎能杀人的眼神，就知道玩的太过分了，他也丝毫不客气，一把将封颂桀拉过来，就大力的抱着他。
　　“来，都说了哥哥的怀抱借给你，仅此一次机会。过时不候！”
　　封颂桀因为太过生气，心口憋的生痛，气到全身无力，所以被封宗诚这样子强迫性的拥抱着，竟然愣是挣脱不开。
　　封颂桀抽搐着嘴角：“你别抱着我，我对男人没兴趣！”
　　封宗诚差点又憋不住的笑了。
　　这个单细胞的家伙！
　　感情上的木头。
　　抱着他，轻轻的拍着他的后背，就跟小时候兄弟间谁受了委屈那样，娘亲是个火爆直接的性子，所以很少安慰他们，基本都是棍棒教育。
　　封宗诚心中觉得好笑之余，又有些想念封墨琛那个小鬼了，如果墨琛那个满身浪漫细胞的家伙在，恐怕摆平封小二是分分钟的事情。
　　封宗诚拍着封颂桀的后背好一会儿，感觉他气到发狂的情绪似乎逐渐沉稳下来，才松开他，一把将他推到椅子上重新坐好。
　　封宗诚摸出怀中的烟盒，抽出一支香烟，递给封颂桀一支，又亲手给他递火。
　　抽着烟。
　　封颂桀的情绪有些平稳了。
　　亲兄弟之间，很懂怎么摆平对方。
　　封宗诚修长的手指间夹着一根香烟，狠狠地抽了一口，掸了掸烟灰。
　　两个人同时抽烟，导致书房内一瞬间开始烟雾缭绕。
　　封宗诚抬起眼皮，问：“封小二，你在想什么？”
　　“我什么也没想。”封颂桀掸了掸烟灰，表情很沉默。
　　“婆罗寺和万寿宫的十三叔，早就给了你答案，你自己根本没有去深究。你说我和娘想看你笑话，实际我们都是自己发现的，自己发现了事实为什么要告诉你？就因为你在寻找小仙女？再说，我们告诉你怕你受不了的尴尬自杀啊！自己辛辛苦苦寻找的小仙女就是你的前妻，这传出去……也实在是太好笑了罢。”
　　兄弟之间，嘲笑对方那还真是不遗余力！
　　此时不嘲笑，更待何时？
　　封颂桀这次没有恼怒，只是思考着封宗诚的话，想到十三叔给的箴言。
　　不识庐山真面目，只缘身在此山中……
　　封颂桀近乎绝望的心想。
　　事情被他搞砸了。
　　似乎，没法挽回了。
　　是他招惹了她。
　　不由得在心中默默想着。
　　我承认，海底的月亮我捞不起。
　　我也承认，心上的你遥不可及。
　　我也就若无其事千方百计诡计多端想让你笑。
　　你也就平平淡淡爱理不睬不屑一顾说我有病。
　　。
第288章女人睡床男人睡地板（三）
　　第288章
　　封宗诚见封颂桀不作声。
　　又道。
　　“常常有句俗话说的是，灯下黑！”
　　灯笼照远不照近，当局者迷旁观者清。他们看的清清楚楚，封小二这个当事人反倒是关心则乱，封宗诚淡淡道：“还有，哥哥来找你，是你家老娘想问你，打算怎么处理这件事？”
　　封宗诚本想说，她在你发火之后，就离开封公馆住在仙乐门九爷那里了。
　　但是看着封颂桀那张沉默的脸，他故意没说这些话，这个感情白痴的封小二，让他慢慢着急去吧。
　　大概这是封小二此生，第一次在感情问题上遭遇全面挫败，更栽在了一个女人手中。
　　他斗不过小仙女啊！
　　……
　　当白未央提着行李到达仙乐门后，这次没有戴面具，就直接大剌剌的进入仙乐门，今夜的仙乐门第一次，破天荒的没有营业，关门闭户。
　　“白姑娘。”
　　保镖们看到身穿绛紫色旗袍的少女出现，有些震惊错愕。
　　已经知道她的身份，知道小仙女是白老三，更是督军的前妻，这自然稍微有些别扭。
　　但他们知道小仙女和九爷之间较为亲昵，便毫无芥蒂的主动替她拿过那大箱子。
　　白未央随着保镖们走到楼上。
　　九爷正在看着一些文件，对于她的到来一点也不吃惊。
　　身份暴露，意味着跟司令府之间形成了一道填不平的马里亚纳海沟。
　　九爷亲自走过去接住她的箱子，牵着白未央柔滑的小手走进门，再一众保镖微微探究的眼神中，九爷淡定的关上门。
　　让外头的保镖，吃了一鼻子的灰。
　　白未央坐在沙发上，有些烦闷的揉着头，九爷问：“已经跟封家谈妥当了？”
　　“算是吧。”心不在焉的回道。
　　九爷坐在她身边，从茶几下面的抽屉内翻出一盒巧合力，是前几天一个朋友从法兰西带回来的，他剥开一个包装，送到她嘴巴前。
　　看着蹙眉心烦的少女，张开红艳艳的小嘴，轻轻的咬住巧克力，像个贪吃的小淘气似的，在一口吞掉时，那柔柔地唇瓣不小心碰到九爷的手指，九爷感觉心脏莫名的一阵狂跳。
　　迅速收回手。
　　看她坐在旁边，一点也没有防备心的躺下，眉头紧锁着，似乎在思考什么事情。
　　九爷不动声色的打量了一眼少女。
　　每次碰到她，都会有些心跳失控。
　　我一定是心律不齐了。
　　当两个人不说话时，屋内一片沉寂，只有老式留声机发出无比轻柔的靡靡之音，九爷忽然房内只有俩人。
　　孤男寡女！
　　她又是个姑娘家。
　　恐怕他的身份，要将她的名声被败坏了。
　　九爷：“他……算了，当我没问。”
　　白未央听着轻柔的小曲儿，心里的烦躁正被一寸寸的抚平，淡淡道：“他很恨我，觉得我耍了他。然后就谈崩了。”
　　九爷：“没事，住在这里，不需要你唱歌。”
　　白未央垂死病中惊坐起，瞪大一双水汪汪的眼睛，看着九爷，不敢相信的严肃道：“真管吃管住？”
　　九爷失笑：“你要是想付钱的话也行啊。”
　　“咱们是朋友嘛，谈钱多伤感情啊！”白未央坐起来，哥俩好似的揽住九爷的肩，笑嘻嘻的道。
　　九爷：……
　　谁跟你哥俩好了。
　　小呆瓜。
　　。
第289章女人睡床男人睡地板（四）
　　躺在沙发上一会，伴随着靡靡之音，在音乐倏然断线时，白未央睁开眼，就看到旁边这个白衣白裤的青年，用一双温柔的眼神一直盯着她，仿佛她脸上有金子似的。
　　“我脸上有脏东西吗？”白未央下意识的摸摸自己的脸。
　　九爷摇摇头。
　　白未央差点就要问，那你在看什么？
　　她站起身，伸了一个懒腰，“我要洗澡睡觉！”
　　九爷：“好。”
　　进入到洗手间内的白未央，看着大理石洗手池前放着的洗发膏，笑了笑，想到了什么，她迅速开门对外头的男人道。
　　“你不准偷看。”
　　九爷：……
　　我像是那种人吗？
　　白未央很快就洗完了澡，换上了自己的睡衣走出来。
　　这个画面让九爷吓一跳。
　　洗过澡的少女，穿着粉红蕾丝花边的粉色丝绸睡衣，看起来格外清爽，睡裙下面是两条细长白皙的腿，漂亮的像是两根白藕儿~
　　九爷有些不自在的别过头。不去看她。
　　白未央傻妞似的问：“我今晚睡哪里？”
　　九爷指着这间屋子里面的房间道：“里头那个是我房间，客房还没收拾，你要不睡我房间。”
　　白未央爽快的赞同道：“好啊！我睡你房间，你睡沙发！”
　　九爷：……
　　这辈子都没睡过沙发的九爷，第一次被个小丫头直接的命令去睡沙发！
　　她怎么就那么可爱啊！
　　九爷自然不会留在这里打扰她休息，刚一开门走出去，就发现两个保镖有些慌张的赶紧站好。
　　“你们刚才在干吗？”
　　“没……”
　　两个保镖略微心虚的垂下头，不敢看向九爷。
　　他们怎么敢说，他们以为今晚九爷就和白姑娘要睡一起了……所以偷了一下懒，站着的姿势歪了。
　　白未央趴在被窝里，嗅着被窝中满满阳光的味道。
　　还混合着一些男性的柔和气息。
　　并没有一般男人的臭味！
　　房间和床铺都干净无比，像极了九爷这个人。一股子清爽的味道。
　　白未央就抱着瓷枕安然的入眠，或许是今儿发生了很多事情的缘故，入睡的极快，一夜无梦，好眠到天亮！
　　醒来之后梳洗过，换了一身黛蓝色的冬季款旗袍，踩着小高跟，走出房门，没看到九爷，却是有两个保镖恭敬的道。
　　“白姑娘，九爷吩咐，您醒来后，去楼下用饭。”
　　“好。”
　　白未央下楼之后，才知道这仙乐门三楼，有一个不大的餐厅，舞娘白天都在家，下午才会来上班！
　　所以仙乐门内很安静。
　　餐厅内只有一名白衣白裤的青年，冲她招招手，白未央饥肠辘辘的跑过去，咧开嘴角坐在他旁边，九爷开始亲自给她盛粥。
　　白未央就抱着小碗，乖巧的坐在旁边，黑白分明的双眼，带着满满期待的盯着九爷的动作。
　　九爷：……
　　呃。
　　这小家伙难道没发现自己像个等候饲主喂食的猫吗？
　　九爷将粥盛好后，放在少女面前。
　　白未央立刻捧着粥碗开始喝起来。
　　九爷凝视着少女跟个小孩似的埋头喝粥，喝完之后还舔了舔碗沿儿，旋即又是瞪大眼睛，腮帮子鼓鼓的，脸鼓成肉嘟嘟的包子脸，特别可爱。
　　让九爷忍不住就夹起一颗丸子送到她嘴边。
　　。
第290章女人睡床男人睡地板（五）
　　小家伙凑过来吃。
　　他把筷子退后半步。
　　小家伙气的鼓着脸颊，有些愤懑的瞪着他。
　　九爷赶紧将丸子又递过去。
　　小家伙咬住了筷子，舌头将那颗丸子给卷住，吞到肚子里。
　　餐厅门口的几个保镖，眼角的余光扫到了餐厅内的画面。
　　全都额头滑过一道黑线。
　　那还是他们认识的九爷吗？
　　对每个歌姬都很温柔却又严厉，同时保持着距离，从来没有和任何人吃过饭，唯独只有小仙女能出入他的房间，昨晚上还睡在九爷的床上！今天一起吃饭不说，他家九爷竟然做出了类似于逗猫的举动！
　　这还是他们认识的那个高冷的九爷吗？
　　一定是眼花了。
　　“你知道今天早上，你的事情已经传的满城风雨了吗？”
　　“恩。”想来应该已经传遍整个江城了。
　　白未央低着头，吃饭最大，闷声夹菜，吸溜吸溜的喝着稀饭。
　　“江城早报我让人压了新闻，但是止不住这件事，风声传的太快！很多人现在都说封二爷疯了。”
　　“恩？”什么叫封颂桀疯了，这话听着让人纳闷。
　　“因为封二爷之前一直找小仙女，结果小仙女是白老三！这事儿说起来太搞笑了，还有很多人不愿意相信这个事实，觉得肯定是两个人！”
　　“恩……”白老三和白未央确实不是同一个人。
　　她来自未来。
　　白未央斟酌了一下，问道：“早上有人来找我吗？”
　　九爷诧异：“如果你是指封少帅的话，没有！他没有来过。”
　　白未央没有作声。
　　其实她怕的是秦羽来仙乐门找她，没有的话最好。
　　她也没有给九爷解释什么。
　　她跟秦羽之间的问题，一两句话说不清。
　　——白未央是“小仙女”这事儿一整夜就跟风一样，刮遍了整个江城。
　　白公馆自然是收到了消息。
　　白周氏手中的茶碗直接掉在了地上，蹭的站起来，道。
　　“你再说一遍。”
　　下人感觉那视线强烈到头皮发麻，小心翼翼的重复了一遍，“夫人，小姐，外面现在都传疯了，说是小仙女就是白老三！”
　　白周氏叫来了白青莲和白红叶。
　　白青莲首先的皱眉：“这不可能，小仙女怎么可能是白老三，白老三有几斤几两谁不知道，传这种话的人怕是疯了吧。”
　　白红叶第一次如此赞同二姐的话：“就是啊。她可是咱们看着长大的，有什么本事我们还能不知道吗？剑术？枪法？唱歌？英文？她根本都没接触过！”
　　白青莲颔首，像是要自我说服似的道：“而且当时我们在封司令的宴会上看到小仙女和白老三同时出现了，这可是铁板钉钉的事实！”
　　白红叶：“应该是两个样貌相同的人吧。”
　　两个人你一言我不语，白周氏却没吭声。
　　无风不起浪。
　　沈婉静和小仙女的比试，掀开面具却是白未央，这谁信啊！
　　“再去打听，去封公馆打听打听，我要知道确切真相。”
　　那个小厮立刻说好的。
　　等下去后。
　　白红叶表情跟便秘似的纠结到：“娘希匹的，小仙女怎么可能是白老三呢，这不科学，我根本不会相信的，一定是白老三又在故弄玄虚。”
　　白青莲撇着嘴，一副冷艳的样子道：“她再怎么整一些幺蛾子也没用的。土鳖就是土鳖，土鳖还想飞上枝头做甲鱼啊？”
　　“都别说了，等消息回来后再说。”白周氏打断了二人的拌嘴。
　　白红叶从鼻腔哼出了一个单音节。
　　她才不信什么小仙女是白未央了。
　　。
第291章口是心非死傲娇（一）
　　约莫半个小时，那小厮就回到了白公馆，满头大汗的汇报道。
　　“回禀夫人，还没走到司令府呢，就听到黄包车的车夫说，封公馆内的小姐拎着包袱走了！然后属下去司令府后门打听了下，司令府并没有刻意封锁消息，说是小姐昨晚就走了。太太从白未央走了到现在，一直在家发脾气。整个司令府的气氛很压抑。”
　　听完之后。
　　白家几个人都有些神色各异。
　　这就有点尴尬了。
　　白红叶见二姐和娘都不吭声，她摸着后脑勺分析着状况：“那说明她真的是小仙女，跟封二爷起了冲突，然后彻底离开了封公馆。”
　　白青莲想到白未央是小仙女，感觉不可思议之际，冷哼道。
　　“鹌鹑戏子猴，下九流的营生！就算她是小仙女，以后更不可能跟颂桀哥哥有任何的关系。”
　　白红叶着急的道：“不，姐，现在重点是，她怎么可能是小仙女，白老三什么都不会啊。”
　　白周氏有些讥诮的讽刺道：“封二爷没想到她是小仙女，我也没想到！小仙女是白老三，呵！这个事情恐怕搁在谁身上都难以预料到吧。”
　　难以预料的现实。
　　若她真是那个闻名江城的小仙女，那么证明白老三极度有能力！
　　江城的权贵们会讽刺白家不识货，赶走了白未央！
　　到时候……
　　白周氏想到那个小贱蹄子，就气的浑身发抖。
　　白周氏语气刻薄的道：“白老三怎么可能是小仙女，我不信！”
　　她们都不信啊。
　　可现在所有的事实都出来了，由不得她们不信。
　　客厅内的气氛一阵诡异的沉默。
　　就在这种死寂的气氛中，白红叶忽然想到了什么，浑身发寒，吞吞口水，试探性的道：“妈……你说，她会不会不是白老三啊，只是长得一样的人。”
　　她十分委婉的道。
　　没敢说出自己的怀疑。
　　白青莲冷冷道：“你干脆说她是被鬼附身了得了。”
　　白红叶抓住白青莲的手，十分热情的解释道：“对！如果不是被鬼附身了，怎么可能忽然会唱歌弹琴还会拿枪，更会剑术，这像话吗？就算是绝世天才也不可能一个人掌握这么多技能。就连沈家特地培养的沈婉静都输给了她，你不觉得这很不可思议吗？”
　　白红叶一股脑的说完后，白周氏和白青莲瞬间更加沉默了。
　　都用极度古怪的眼神盯着白红叶深深看了一眼。
　　看的白红叶心中发毛。
　　嘀咕着我难道说错什么了吗？
　　就因为没说错，白周氏和白青莲才感觉这事儿越发诡异了。
　　白周氏猛然想到一事变了脸色，“如果你这样说的话，之前司令太太专门请十三叔看过，如果被鬼附身的话，那时候应该就发现了。”
　　“那她……”
　　不是被鬼附身了那是什么？
　　白周氏摆着手示意二人不要慌：“这事儿有待商榷，先静观其变！”
　　封颂桀嘴上说着再也不要回封公馆，但是中午在市政府办公厅忙完之后，就回到封公馆，装作不经意的扫了一眼庭院内的花花草草，又不经意的看了一眼她房间的露台方向。
　　。
第292章口是心非死傲娇（二）
　　窗户关的严严实实。
　　封颂桀蹙眉。
　　难道出去玩了？
　　在客厅转了一圈，发现吴素不在，他佯装一副冰冷神色上楼，在她的房门前踱步了两圈，犹豫着是不是敲敲门……
　　不过敲门的话会不会显得他有错啊？错的明明是她，一直耍着人玩儿。
　　封颂桀踱步了半天，遇到了上楼清扫的下人，他装作若无其事的样子走回房间关上门，等下人扫完了走廊，封颂桀才出门。
　　站在她门口半天，这才犹豫着敲了敲门。
　　立刻收回手，跑回了房间，站在他门口等着她开门，结果等了一分钟都没开门。
　　这让封颂桀诧异，又在耍小脾气了？
　　封颂桀硬着头皮上前，这次重重的敲了敲门，还是没人响应，气的他回去拿了钥匙打开了她房间门。
　　站在空无一人的房间，封颂桀露出了无比困惑的眼神。
　　该死。
　　昨天才和我吵架，敢情今天就出门去浪了！
　　到底多没心没肺啊。
　　封颂桀百无聊赖的走下楼，一副面无表情的冰冷冷模样，在看到二嫫坐在角落支着绣蓬绣花时。
　　封颂桀走过去，眼神飘向别处。
　　二嫫发现有人站在窗口挡住了光线，而这人赫然就是封二爷，她张张嘴，又不敢惹恼此时的封二爷，只能垂眸不语。
　　封颂桀半天，憋出一句。
　　“她……呢。”
　　诶！
　　二嫫再次抬头。
　　少爷这是在跟她说话？
　　封颂桀被二嫫这呆愣的表情给气的青筋直冒：“这里只有你一个人，我不是在跟你说话，难道是在跟空气说话？她呢！”
　　二嫫愣愣的点头，这才颔首道：“回二少爷，小姐已经离开封公馆了。”
　　“离开了？”这倒是出乎封颂桀的意料之外。
　　“是。”
　　封颂桀什么也没说，离开了封公馆，走出门时，看着外头阴沉的天色，他忽然觉得心情也变得不爽了起来。
　　李梦云作为督军大人的左膀右臂。她一直觉得自己很尽职尽责。
　　这次从银城回来后，听闻了一些很不可思议的疯言疯语，李副官根本没放在心上，反倒是第一时间在督军府找到了杨副官。
　　她对杨副官招招手，“杨明华，等等。”
　　杨副官看到李梦云出现，眼前一亮，焦躁阴郁的心情也不由得明快起来，一身军装的李副官就像个高冷的女王，他微笑道。
　　“梦云，你从银城办完事回来了啊。”
　　李副官走上前，板着脸道：“你是不是有什么事没告诉我。”
　　“没有啊。”杨副官不明白她在说什么。
　　李副官重重的道：“你发誓没有？”
　　杨副官想了想，在李梦云乌黑的脸色下，才想起之前那事儿，他道：“白老三就是小仙女这事，你应该知道了吧。”
　　确实知道。
　　可是李梦云需要从杨副官这里得到确认，她几乎有些认真的道。
　　“外面的传言是真的？”
　　“恩……”
　　杨副官巨细靡遗的将昨儿下午的事情说了一遍。
　　李梦云听完，蹙起了眉。
　　用埋怨的语气道。
　　“这事儿你竟然不早告诉我！！”
　　。
第293章口是心非死傲娇（三）
　　杨副官心想，这事情你总会知道的，需要早告诉吗？
　　李副官对于白老三是小仙女这事儿不觉得稀奇，在她眼底，白老三本身就神神叨叨，小仙女又像个不要脸的贱货，俩人她都不喜欢！
　　她更加关心的是：“长官大人现在跟白老三重修于好了？”
　　杨副官叹气道：“并没有。长官大人似乎和白老三谈崩了。白老三目前在仙乐门住着，已经不回封家了。”
　　这话让李副官心中一喜，美滋滋的说：“这样的结果不错。”
　　杨副官无比错愕的看着她，心想，你如果看到长官大人的表情，你绝对不会说这样的结果不错……
　　他还没来及说什么呢。
　　就看到李副官摸着下巴一脸鄙夷的口吻道。
　　“就算她是小仙女，那又如何！从一个傻子沦为一个戏子，这样的女人可配不上长官大人，唱的那首来啊快活啊，一听就不是什么好姑娘！再说，她就住在司令府，却任由长官大人一直满世界的找小仙女，以为自己能耐了，能把男人玩弄于股掌之中了？现在被赶出司令府了正好！真是活该。”
　　杨副官见李梦云说的很言之凿凿，他黑线满头，无比耐心的道：“梦云，你难道没发现，长官大人嘴上说不在意，其实内心在意的要死，特别想知道小姐的去处吗？”
　　他早上在封公馆看到长官大人别扭的问二嫫白未央的行踪，那副样子不在意才怪！
　　分明就是在意的要死！
　　李副官声音不由得尖锐了几分：“小姐，你还称呼她为小姐！她不是什么司令府的小姐，也不是督军夫人，更不是白家的三小姐，现在就只是仙乐门的一个歌女……”
　　措辞严谨的道。
　　杨副官欲言又止的想替白未央说什么话，却被李梦云截住话头。
　　“杨明华，我知道你想说什么，你想说长官大人离不开小仙女，内心还放不下，你放心，男人啊！放不下过去是因为没有出现更好的替代品。”
　　这话听起来很有道理。
　　没有不会背叛的人，只是背叛的筹码不够罢了。
　　杨副官见李梦云很是执拗，他知道有些话他没法再多说。
　　多说无益。
　　只会毁掉二人之间和睦的关系。
　　李副官想到白老三是小仙女，心中暗自觉得这有点一石二鸟，那小贱蹄子跟长官之间算是彻底的崩了。
　　李副官想到这里，心中不由得便一阵美滋滋。
　　她去茶室泡了一壶茶，带着愉悦的心情，经过杨明华身前时，高声道。
　　“我去长官大人送一壶茶。”
　　杨副官：……
　　他总觉得梦云的表现有些过分积极，对白老三的敌意也有些没来由的重，长官大人喜欢小仙女，他们作为下属，怎么能恨呢，难道不该爱屋及乌吗？
　　杨明华看着李梦云的背影。
　　心中思忖着，梦云啊，你是不是有点……喜欢上长官大人了呢？
　　也许这只是他的错觉吧。
　　李副官端着茶盘咚咚的敲了敲门，不等封颂桀同意便径自走进去，跟往常一样，他们作为心腹，大多时候是可以自由出入书房的。
　　。
第294章口是心非死傲娇（四）
　　李副官放下茶盘，端起茶壶倒了一碗茶，放在了封颂桀唾手可及的地方。
　　无比殷切的道。
　　“大人，别工作了，喝点茶休息一下。”
　　“恩。”
　　封颂桀放下了手中的文件，端起茶碗，慢条斯理的喝了一口。
　　李副官不动声色的打量着长官大人的表情，她觉得他应该没太在乎白老三了，便试探性的道。
　　“大人，小仙女一事，属下认为……”
　　话还没彻底说完，就看到那个冷漠的男人，面无表情的道。
　　“闭嘴。”
　　凉薄刻骨的两个字。
　　带着不容置喙的绝对命令。
　　让李副官心中激灵了一下，赶紧垂眸道：“遵命。”
　　但是这怎么可能打击掉李副官的信心，她必须告诉长官大人，那白老三就是个小浪蹄子，这样长官大人以后更会对她死心！
　　李副官在旁边站了好一会儿，语调轻微的低喃道：“长官大人，您真不想知道白未央的去向吗？”
　　封颂桀脸上净是不耐烦：“李副官，你能闭嘴吗？”
　　李副官心想，横竖我就算不闭嘴，长官大人也不会对自己的心腹怎样，最多批评一两句，因为他们很重要。
　　所以李副官径自说道。
　　“长官大人，属下知道您不爱听，但是忠言逆耳，属下都是为了您好。白未央离开司令府后，便去了仙乐门，据说昨晚上仙乐门并未营业，属下已经派人打听过了，白未央昨晚就住在九爷的房间。”
　　“闭嘴！”封颂桀面目近乎狰狞的道。
　　眸光深不见底。
　　李副官装作不经意的扫了一眼封颂桀的表情，就知道她的话起了作用，她将生死置身于事外，一副忠言逆耳忠肝义胆忠诚至上的大气凛然模样，低语道。
　　“大人，属下认为白未央配不上您！这种不尊重男人的女人，将您耍的团团转，她根本该下地狱！她一离开司令府就住在了九爷的房内，俩人恐怕什么都做了！您再怎么……”
　　话音未落。
　　哐当！
　　李副官只感觉额头一阵剧烈，似乎被什么东西砸到了，低头一看，竟然掉下去一个黑色的镇纸。
　　附带着封颂桀近乎扭曲嘶哑的历喝：“你他妈能闭嘴吗？”
　　“属下知错了。”
　　李副官惶恐中带着小心翼翼的捡起镇纸，随后不着痕迹的退出书房。
　　站在书房外头的杨副官，望着李梦云额头那深深的伤口，有些心疼不已。
　　牵着她到隔壁，找到了医药箱，杨副官叹着气。
　　“都叫你别多说了，被打了吧。”
　　李副官额头剧痛，她却带着笑，“我做了一个心腹该做的事情。不像是你，一点建议都不提。你根本不关心长官大人。”
　　杨副官想了想，还是慎重的提醒道：“梦云，你的手伸的太长的话，迟早要受到处罚的。”
　　李副官高声责问：“我的手怎么伸的太长？你嫌弃我管大人的私生活，可如果白未央做了督军夫人，她就是咱们的顶头上司了，我可不想被一个这种自以为是的女人整天命令着。”
　　自以为是？
　　对白老三的定位是自以为是吗？
　　杨明华感觉李梦云太过武断的片面认定了什么。
　　如果白老三真是光自以为是的那种人，怎么可能会钢琴会唱歌会剑术还会枪法，她不是自以为是，怕是实力至上！
　　杨副官抬眸，眼神有些灼灼的道：“梦云，你喜欢长官大人吗？”
　　李副官像是被人戳穿了心事似的，脸皮猛地一红，厉声辩白道。
　　“胡，胡说什么！”
　　。
第295章口是心非死傲娇（五）
　　李副官说的话虽然让封颂桀特别生气，但是也确实进入到他的心头，就像是一根刺，扎在心头，一寸寸的刺入心间，让他痛不欲生，当天工作都特别没效率。
　　心不在焉，脑中一直闪过她慧黠灵动的黑眸，和灿若桃花的笑脸。
　　白天可以装出一副若无其事不在乎的样子，一到晚上，空荡荡的房间，他看着督军府的新房。
　　心中有些隐隐懊悔。
　　如果新婚当夜，他尽职尽责的扮演好新郎这个角色，是不是一切会和现在不一样。
　　从抽屉里拿出那份休书，看着她写的字，“一别两宽，各生欢喜”几个字，娟秀的字体带着一丢丢狂野的味道，字如其人，他当时怎么就没想到，白老三根本不可能会写出如此漂亮的字……只顾着生气了。
　　心脏开始揪紧，抽抽的痛着。
　　放下那封休书，封颂桀心里很烦躁的躺在床上，看着帷帐，却是了无睡意。
　　心头不禁浮现李副官的那句话。
　　“她一离开司令府就住在了九爷的房内，俩人恐怕什么都做了……”
　　他就不禁开始脑补一些旖旎的画面。
　　然后，眼睛睁的跟鸡蛋似的，一夜未眠！
　　早上起来顶着两个黑眼圈，天还没亮，就打了市政府办公厅，“叫巡捕房的戚队长过来！”
　　“是。”
　　当东方泛起第一缕鱼肚白时，巡捕房三个小队的警察闻风出动，快速的往仙乐门走去。
　　第一时间将仙乐门赶紧包围起来。
　　仙乐门的保镖们被这个画面给搞的丈二和尚摸不着头脑，迅速的将此事告诉给了九爷。
　　九爷昨夜忙着应付那些权贵咨询小仙女的事情，刚睡下，二话不说起身，来到仙乐门外，望着街上几个大队的警察联合将仙乐门重重包围。
　　九爷：“不知道戚队长这么做是何意思。”
　　仙乐门平时没少给巡捕房好处，早就打点好了一切。
　　戚队长扭头示意了一眼那边的黑色房车，然后对九爷眨眨眼，高声喝道。
　　“巡捕房怀疑仙乐门窝藏逃犯！我们有目击证人，所以包围仙乐门想调查清楚！”
　　逃犯。
　　九爷抽抽嘴角。
　　那边的黑色房车上走下来一个身穿黑色军服的男人，十足的笔挺贵气！
　　那个义薄云天年轻英俊的封少帅。
　　九爷看着封颂桀一身正式的军服，带着军阀的清贵感，他微微颔首，不卑不亢道。
　　“督军大人。”
　　那位年轻的封少帅走过来，皮鞋擦得锃亮发光。
　　刀锋般的双眼攫住九爷，眸底冰冷异常。
　　“你仙乐门窝藏逃犯，本督军大人要亲自进去检查！”
　　九爷面上点头称是，“请随意检查。”
　　心中感慨。
　　我仙乐门有没有窝藏逃犯，你心里就没有一点B数吗？
　　一身黑色军服矜贵优雅的封颂桀，带着戚队长，满身“正气”的踏入仙乐门。
　　戚队长开始带人在一楼大厅做作的转悠两圈。
　　封颂桀则淡定的走向楼上。
　　佯装随意的问道。
　　“逃犯交给戚队长寻找，听说我妹妹在你这里，人呢！”
　　。
第296章口是心非死傲娇（六）
　　终于说明自己的来意了，九爷对封颂桀这九曲十八弯一般的脑回路感到极度费解和郁闷。
　　九爷：“她还没起床呢。”
　　没起床？
　　封颂桀鹰隼般的目光盯着九爷，仿佛能把九爷的脸盯出一个窟窿，“我要立刻马上见到她！！”
　　掷地有声的宣告道。
　　九爷重复：“她还没起……”
　　他可不想吵醒她睡觉。
　　于是九爷只好将某个愤怒的快要爆炸的男人给领到了自己的房间前。
　　封颂桀以前来过这间房和九爷谈过事情，如今再度走过来，他将牙齿咬的咯咯响，果然是睡他房间！
　　封颂桀带着强烈可怕的气场，眼底寒光闪烁。
　　二话不说的就踹开门，大步流星的走进去，朝着套间又是一脚踹开房门。
　　看着窝在棉被内，小小的一团的人儿，露出在外的脑袋，长发散落了一个枕头，细白的颈子漂亮极了。
　　她长长的睫毛像是小扇子一般，盖在眼帘上。
　　红嘟嘟的嘴唇泛着一片清幽的水光。
　　他和她一个被窝睡过，自然知道她晨起时那股慵懒娇憨的可爱气息。
　　可是一想到这个睡脸被别的男人看过，或者还发生了什么。
　　封颂桀心底的无名火立刻就能烧干整个太平洋！
　　迅速的关上门，隔绝掉外头的一切窥伺目光！
　　目光阴深愠怒的喝道：“白未央，你睡死了吗？”
　　被吵醒的少女，有些娇憨的揉了揉眼睛，咕哝了两个字。
　　“别吵……”
　　就又倒头大睡。
　　昨晚上她又做了关于秦羽的噩梦，导致一晚上没睡好，清晨噩梦结束才重新睡回笼觉的。
　　封颂桀见她坐起身，心中一诧，又听到某人用娇憨的语气说了两个字又睡觉，瞬间被气的心脏病快犯了。
　　“你再不起来小心我一把火烧了这个床！”
　　白未央这才一个激灵，瞬间醒来了。
　　先是左右看了看，确定自己还在仙乐门内，这才将目光放在了封颂桀的身上，白未央素来感觉自己骨子里脾气差，但对陌生人，装也能装出一副笑脸，可是每次看到封颂桀，她就感觉自己快被气的七窍生烟。
　　“封颂桀，你又发什么神经啊。”
　　看着被关上的门板，白未央不禁怒吼道：“九爷，你放一个精神病进来做什么？”
　　外头的九爷打了一个寒颤。
　　心想，督军大人亲自来找妹妹，他能说不吗？
　　封颂桀则因为她的称呼之词更是血冲到了脑子里。
　　“我精神病？”他声音染上怒意。
　　提高了八度质问道。
　　随后脑中有一个念头拉回了理智，他来这里可不是为了和她吵架，是为了……
　　封颂桀一整表情，故作随意的道：“谁准你从封公馆离开的！你知不知道娘有多想念你，她已经整天以泪洗面的念叨着央央人呢。”
　　“我回头会去看她。”这让白未央心中不太好受，她知道吴素对她的喜爱。
　　封颂桀眼瞅着上钩了，不带温度的道：“现在跟我回去，她很想念你，想你想的茶不思饭不想。”
　　白未央嘴角下压，“我说我会回去看她。”
　　还不打算回去？
　　封颂桀心里不痛快。
　　。
第297章口是心非死傲娇（七）
　　看看这间纯男性化的房间，拧眉，眼神轻蔑道。
　　“你现在还是封家的小妹，你跟九爷又没什么关系，你这样随便睡在仙乐门像是什么话！让人知道了，会笑我封家没有给妹妹一张床，赶走了小妹呢。”
　　白未央最讨厌别人逼迫她做什么事，一瞬间，她几乎脱口而出道：“谁说我跟九爷没关系！”
　　封颂桀的心脏立刻揪紧，语气有些不稳定，脸色难看的问：“你们什么关系。”
　　白未央唇角勾起，凛声道：“我跟九爷是男女朋友的关系，我高兴睡在他这里，这是我的自由！”
　　“男女朋友！！！”
　　封颂桀重复着这几个字，瞬间感觉呼吸时心都痛了一下。
　　那双恶魔般的眼神顷刻间变得嗜血起来。
　　一瞬不瞬的盯着白未央。
　　这种恐怖阴沉的眼神，让白未央心头也暗道不好，这家伙真生气了。
　　但是他生气跟她没关系，她一个前妻，跟谁交往关他封颂桀屁事，他是住在海边吗？管的那么宽！
　　只有她说和九爷交往了。
　　封颂桀也能放下对小仙女的执念。
　　所以白未央镇定自若的道：“没错！”
　　封颂桀摄人的眸盯着白未央，忍住心头那寸寸蚀骨的痛，揪紧的心脏好像他情绪微微一动，心脏就要爆炸开血花似的。
　　封颂桀用尽一切力量压抑着心头那股着憋闷。
　　“就算是男女朋友，你们又没结婚，随便睡在男人家你不觉得羞耻吗？你该不会都和他发生了关系吧。”
　　他疯狂的想知道她到底有没有和九爷……
　　就算有，他，他也……
　　心里那些狂乱的念头还没有消失。
　　就看到面前的少女，一双清亮的黑眸带着满目的烈焰，笑容可掬的道：“是啊，发生了关系！发生了各种不可描述的关系。”
　　语毕，还用你懂得的眼神冲封颂桀抛了个媚眼。
　　气的封颂桀瞬间像是点燃了炸药包：“你不知羞耻！”
　　白未央看着封颂桀气到快要崩溃的表情，心中莫名的爽快，她就喜欢他看不惯她又干不掉她的样子。
　　白未央嘲弄般的道。
　　“封颂桀，大清早亡了，现在兴自由恋爱，你睡鱼幼薇时，睡赵雉时，睡陈秋水时怎么不觉得羞耻，我和谁睡，我睡谁家，那都是我的事，你管得着吗？”
　　你觉得我不知羞耻，我还嫌弃你恶心呢！
　　“我是管不着！！”封颂桀发誓，有生之年他都没这么生气过！
　　如今，快被一个女人气的头顶要冒烟，他的脸色无比铁青，眼神锋利如刀锋。
　　几乎口不择言的道。
　　“他床上功夫有我好吗？看徐九那副病怏怏的样子，三秒钟吧！能坚持三秒吗？该不会一秒就没了吧。他能满足你吗？你这副饥渴的样子，见了男人就生扑！刚离了封家就投入别的男人怀抱，真是不要脸——”
　　啪！
　　一道清脆的耳光声，响彻在整个房间。
　　或许因为房间太过空旷，这耳光声竟然还有回音。
　　封颂桀看着近在咫尺的火焰少女，抚摸着被打的脸颊，他忽然有那么一丝丝痛快。
　　。
第298章口是心非死傲娇（八）
　　白未央可以容忍封颂桀怎么诋毁她诽谤她，说她的不是，但是不能容忍封颂桀说九爷的不是，九爷在她低谷时接收她，还是个特别包容的男人。
　　他封颂桀根本不配和九爷比。
　　给九爷提鞋都不配！
　　所以她毫不犹豫的扇了他一个耳光！
　　“我今天要是不打的你满脸桃花开，我就不叫白未央！！”
　　“来啊，谁怕谁！”从来不跟女人动手的封颂桀，气的火冒三丈，恨不能将这小混蛋给撕碎扔到黄浦江去喂鱼，“我今天就要替娘教训教训你这个家伙！”
　　坐在外间的男人忽然听到里头的哐当动静。
　　保镖担忧的道。
　　毕竟是督军大人啊。
　　“九爷，里头……”
　　九爷：“打起来了。”
　　他倒是不怎么操心会真的打架，封颂桀只是生气，很大程度上可能是单方面的“殴打”。
　　房内。
　　封颂桀那么说完，确实没有真动手，但是下一秒他就惨了，被某人一脚踢在胸口，她的力气不小，这一脚让他脸色发青，“——！！”
　　白未央打完之后，指着自己的脸，笑容狂傲野性：“你打啊，你照着这张脸打，狠狠地打，这是你喜欢的小仙女呢！”
　　那欠扁的笑容，让封颂桀的情绪绷紧，“你以为我真不敢打你吗？”
　　哐当！
　　……里屋又是一道巨响。
　　然后就是花瓶碎裂声。
　　保镖们的心头一片颤颤。
　　封颂桀看着那个巨大的花瓶砸过来的光景，她是要谋杀他吗？
　　不等他回神又是重重的一记铁拳，迎面袭来，“嗷——”打的封颂桀措手不及，“女人，你下手这么狠，当心遭雷劈！”
　　“雷先劈的该是你这个挨千刀的。”
　　咚咔！
　　“白未央，我今天不会对你留情的，你别以为你是女人！”
　　“对，您就别把我当女人！省得自己怎么死的都不知道。”
　　哐哐哐！
　　砰砰砰！
　　……
　　“白未央，有种你回家我要跟你单挑！”
　　“老子就跟你单挑，输了裸奔你敢吗？”
　　“裸……奔……你这个疯女人，你滚！我再也不要见到你。”
　　“这是我的地盘，该滚的是你。”
　　“滚就滚！你以为我真愿意来找你啊。要不是看在娘的面子上，我连你这个土包子看都不会看一眼！”
　　“滚！”
　　里头的打架约莫持续了一盏茶的时间。
　　九爷和保镖们就坐在外间，喝着茶等待着。
　　直到那句滚字出来后，九爷让保镖赶紧收了茶碗，他站起身等待着封颂桀的出来。
　　果不其然。
　　房门被打开，一个鼻青脸肿的男人从里间走出，捂着自己的熊猫眼，眼神还锐利如刀刻似的，环伺了一圈所有人。
　　“看什么看，没见过打架啊。”
　　打架是见过。
　　但是没见过督军大人被打成这个凄惨的模样。
　　这是……
　　家暴啊！
　　从头都对表情管理很有一套的九爷，第一次有种忍俊不禁想笑的感觉。
　　赶紧憋住笑意。
　　将封颂桀送出去。
　　一脸伤的封颂桀边走出去边心中狂骂脏话。
　　娘希匹的。
　　那女人动手也就没有一点分寸吗？
　　打人不能打其他地方吗？
　　不知道他还是要见人的吗？
　　等会出去估计要迎接所有人“关切”的眼神了。
　　。
第299章口是心非死傲娇（九）
　　九爷在封颂桀前脚刚走，就赶紧进屋，看到还在活动着筋骨，笑眯眯的白未央。
　　九爷上下打量着她。确定她脸上好好的，还是那么细皮嫩肉的，不像是受过伤的样子。
　　有些诧异的问：“你没事吧？”
　　白未央摇头，“没事！”我能有什么事。
　　九爷：“我看他的脸……”怎么会被打成那个样子呢。
　　白未央很是一本正经的解释道：“这叫友情破颜拳！”
　　九爷：破颜拳……
　　亏你想得出来，将封颂桀的脸给打成那样，恐怕他出去后，少不得被人议论。
　　封颂桀刚走到一楼，戚队长和巡捕房的警察，捕捉到了他的身影，可是在看到督军大人的脸时，全都倒吸了一口气。
　　这，这是遭遇了什么恐怖打击吗？
　　脸怎么就……
　　大家心知肚明封颂桀来这里是找谁的，那么被谁打了，可想而知。
　　巡捕房的警察全都低下头，装作没看到的样子，默默地心想，督军大人被打的好惨啊。
　　在车旁等待的杨副官没有插手巡捕房的事情，所以看到封颂桀的脸是完全被吓一跳，“长官大人，您的脸……”
　　封颂桀面无表情的道：“刚才摔了一跤，摔伤了脸。”
　　摔跤？
　　杨副官几乎要目瞪口呆了。
　　摔跤能把脸摔成那个样子吗？
　　他开始对长官大人的自欺欺人能力有了新一层的认知。
　　等封颂桀上车后。巡捕房的戚队长也赶紧收了队，还给九爷说了两声抱歉，巡捕房平时在仙乐门也捞了不少油水，给九爷面子是正常的。
　　车上的封颂桀揉着自己发疼的腹部，一脸烦躁的道。
　　“到长风诊所！”
　　杨副官迅速的将车头调转，去长风诊所，不时的透过后视镜观察长官的脸，他心中骇然，长官大人真惨！
　　能被打成这个样子，也没拆了仙乐门，估计是和白未央发生了冲突，这是……被她打的吧。
　　杨副官装作不经意的问：“大人，是被白未央小姐打的吗？”
　　封颂桀恼羞成怒的道：“你闭嘴！我这是摔了一跤！”
　　杨副官：……
　　幸好还没有到六点，街上没什么人，到长风诊所时，杨副官留在车内，封颂桀一个人带着满脸伤，直接用钥匙开门。
　　“顾长风！”
　　估摸着顾长风还没起来，封颂桀就直接冲到了顾长风的卧室，看到床上一男一女，正搂着睡的极香，封颂桀当时就迷了。
　　顾长风一苏醒，就烦躁的抓了抓头发，却在目光触及封颂桀的脸时，吓醒了。
　　“你每次进来就不能通知一声吗？”
　　顾长风起身，示意身边的姑娘回去，“你先回去！”
　　那姑娘看看自己不着寸缕的身体，还有满地的衣服，惊讶的瞪大眼睛，“我现在没穿衣服啊，怎么回去！”
　　“那就下去穿衣服赶紧回去！”顾长风对和自己一夜共眠的姑娘并没有太过和颜悦色。
　　封颂桀倚靠在门框前，不顾脸上的疼痛，望着满床的狼藉，“你可真是有兴致啊。”
　　“我跟你不一样，我是万般花丛过，片叶不沾身！”
　　“俗称人渣。”封颂桀耸耸肩。
　　“人家姑娘是心甘情愿的，怎么能说是我人渣呢。”
　　顾长风穿上衣服，意味深长的看着封颂桀一脸的伤，“是谁对你进行过家庭暴力吗？怎么一脸的伤。”
　　封颂桀像是被踩到尾巴的猫，老脸一红，“你胡说什么，我这是摔跤摔的！”
　　。
第300章口是心非死傲娇（十）
　　等姑娘委屈的下床，不顾赤身露体，穿上衣服冲出去后。
　　车内的杨副官看到蓬头垢面，穿着水绿色旗袍的少女哭着跑走，无比汗颜的想，那个色医生又糟蹋了一个黄花闺女！
　　真是世风日下啊。
　　屋内。
　　顾长风梳洗完毕，然后走过来挽起袖子，拿出消毒棉棒先给封颂桀的脸上消毒，一边看着这惨烈的伤势，有些无语道：“是哪块大石头绊倒了督军大人，让高高在上的督军大人弄得满脸伤！该把那块石头给打成粉末才能挽回一些尊严啊！”
　　封颂桀翻个白眼：“是人打的，行了吧！就你能。”
　　“谁能把你的脸给打的面目全非！真是有勇气啊。”
　　顾长风简直想给这位勇士献上一束菊花，以告慰他在天之灵。
　　能对封颂桀这么出手的人，肯定已经被巡捕房给逮捕并且准备执行死刑了吧。
　　“我前妻。”封颂桀抽搐着嘴角，说出这三个字时，眼神还狠狠地盯着顾长风，那表情分明在说，如果你敢笑话的话，下一秒你的脸也会变成这个样子。
　　顾长风憋住笑意：……
　　心想，也只有那位敢把他打成这个样子了吧。
　　意料之中。
　　不过下手确实有点不留情。
　　“那央央还真是下手狠啊，打坏了这张俊脸！”
　　封颂桀听完，站起身，淡定的开始脱上身的黑色军服，顾长风有些慌张道：“你脱衣服干什么，我真对男人没兴趣！你也别想对我有兴趣！我的贞洁和我的生命一样重要！”
　　封颂桀：……
　　谁他妈要你的贞洁了。
　　你特么还有贞洁可言吗？
　　禽兽！
　　他将军服脱掉，又扔掉了衬衫，露出了胸口和腹部的伤，全是被她的重拳给打的。
　　“嘶——”看看到处的淤青和痕迹，顾长风用惊恐的目光望着封颂桀，“这些也都是她打的吗？”
　　封颂桀点头。
　　顾长风立刻建议道：“这是家暴啊这！你别和她在一起了，这出手太狠毒了，简直是要你命啊！”
　　封颂桀无所谓的道：“还好吧。”
　　“还好？？”顾长风一脑子问号。
　　这叫还好。
　　脸上身上都是伤。
　　这是还好……
　　那他就没话可说了。
　　看着封颂桀一点也不以为然，甚至还有点怡然自得的表情，顾长风抽抽嘴角，很是不解的心想，都伤成这样却说还好。这家伙难道内心是个M！就喜欢被虐待？
　　可是当年军校受训时，他完全是个超级抖S啊，虐人狂魔！
　　事实上，封颂桀能说还好，他甚至还觉得某人对他很客气温柔，是因为白未央并没有对他用初次见面的点穴，也没用那把长软剑，如果用兵器和点穴的话，基本上他早挂了！
　　所以封颂桀内心暗搓搓的认为她那么手下留情，一定是有点喜欢他，不舍得真正下狠手。
　　他们就是闹着玩儿呢。
　　顾长风一言不发的给他处理好伤口，就看到封颂桀起身穿好衣服。
　　“你现在打算干什么？”
　　封颂桀：“回家。”
　　“我说……”就这样回家？盯着这样的伤势。
　　。
第301章苦肉计（一）
　　“什么？”封颂桀见他欲言又止，不由得纳闷。
　　顾长风艰难的道：“你要不戴个面具吧！”
　　封颂桀当时脸就黑了：“我的脸就那么难见人吗？”不过受点伤而已。
　　顾长风干笑着道：“不是难见人，而是……我怕你吓着其他人，督军大人被人打成这样，传出去，江北省乃至整个平南军阀，都颜面无存！”
　　大写的尴尬！
　　封颂桀瞪他一眼，顾长风死猪不怕开水烫的耸耸肩。
　　在他整理衣着时。
　　“对了，听说租界区来了几个沙俄人，一直在挑衅，找法国人的麻烦。”
　　“这事我听杨副官说了。”
　　“那沙俄人带着两个魁梧的格斗高手在闹事。”
　　“你怎么这么清楚。”封颂桀扭头，一双眼睛如鹰隼般的盯着顾长风。
　　顾长风边泡着咖啡，边整理着书桌，“几个洋鬼子来我这里看病，缝了伤口！你要知道，我这个诊所来的可都是权贵之流，我什么消息不知道。”
　　看病的地方总能捕捉到各种消息。
　　封颂桀忽然皱眉道：“那两个沙俄人似乎不是真正的沙俄人。”
　　“什么意思。”顾长风问。
　　“根据报告，身手更像是来自日本的人，精通空手道和柔道！如果是日本故意派了间谍挑拨沙俄和法国的关系！就麻烦了。”日本人在东北那边很有实力，整个平南军阀派系，政治上亲的是花旗国和英吉利。如果派间谍来挑拨这边……
　　顾长风道：“你有什么打算。”
　　“我今晚过去看看。”
　　“你要亲自去？”顾长风愕然。
　　“以影阁阁主的身份过去试探一下。”
　　“对了，白未央……”顾长风刚提起这个名字，就接收到了某人那阴森的眼神，顾长风连忙摆摆手，“先别忙着瞪我！我可是你好兄弟，作为好兄弟，给你出个主意，今晚去试探时，故意放水，最好能受点比现在更严重的伤回来，然后直接回封公馆，让太太看到！要知道，你这辈子都没受过很重的伤，所以太太肯定很焦急，说不定还会以为你快死了！然后就会差遣人去仙乐门叫她回来！”
　　“我才不会用你这种苦肉计！Low!”封颂桀很是不屑的道。
　　这个世界上，目前除了她动手他可以被迫挨打外，其他人想打他，没门！封颂桀才不会做出那种伤敌一千自损八百的事情。
　　“不用就不用……”他只是稍微的建议一下嘛
　　顾长风见他要走，又道：“你知道秦羽……”
　　封颂桀一个箭步就走回来，抓住顾长风的领带，恶狠狠的问：“秦羽怎么了，他去找她了？”
　　顾长风拍拍他的手，然后边整理着领带，说：“还没有，但是昨天在我这里拆线时，秦羽说过小仙女的事情，跟我这个医生抱怨了很多事情，说他对不起他女朋友，说自己伤害过她的感情，但是他认为，如果真正见到了，她应该会原谅曾经的他！估计明天就要去仙乐门找人了吧！”
　　封颂桀不语。
　　顾长风道：“所以我才建议你用一下苦肉计……”
　　“你死心吧，她爱回不回封公馆跟我没关系，我封颂桀对她没兴趣！我绝对不会用苦肉计那么低三下四的招数骗她回家！”封颂桀言辞激烈的道。
　　顾长风：……
　　不用就不用嘛，何必说苦肉计低三下四。
　　。
第302章苦肉计（二）
　　封颂桀一回到督军府，坐在书房看着几分刚送来的电报。
　　书房的门就被推开，李副官表情紧张的道。
　　“长官大人！听说你的脸被……”
　　封颂桀没好气的道：“我只是摔了一跤而已，大惊小怪！”
　　“……”
　　这一跤摔得可真厉害啊！
　　李副官看着封颂桀那张到处都是伤的俊脸，还有被撕破的军服，心里莫名的冒起一股无名火，下意识的看向封颂桀身后的杨副官。
　　杨副官身上干干净净一点伤也没有！
　　待封颂桀进入屏风后面开始给谁打电报后，李副官将杨副官给拉到了门外角落，一本正经的严肃质问道：“杨副官，你早上跟着长官大人出去的，到底被谁打的。”
　　“估计是白姑娘吧。”杨副官想到这里就不免好笑。
　　被白姑娘下手给打成这个样子，因为长官大人见到她说了不少难听又恶毒的话，导致了现在的结果。
　　李副官听到白姑娘三个字，气的头顶都要冒烟，她握着拳头，眼神愤慨。
　　“又是白未央，仗着长官大人喜欢她，就做出如此恶毒之事，此人真是心地歹毒，恶劣至极，我下次见到她一定要教训她一顿！”
　　杨副官：……
　　表面上没作声。
　　内心底杨副官暗暗的想，先不说梦云要教训白未央一事，就算真教训起来，谁输谁赢……可真不一定。
　　梦云在北陵军校受训出身，长官大人在德国军事学校学习出来，枪法都是和白未央平手，梦云的身手……估计也只会是惨败收场！
　　说道这里，杨明华心底对白未央这人啧啧称奇。
　　以前是个傻子，后来清醒了，就仿佛一夜之间变得全能无比，什么都会！让人不服都不行。
　　杨副官一直愤愤不平的抱怨着关于白未央的恶毒。
　　杨明华无语……男人受点伤怕什么！那是英雄的勋章！
　　再说只是被前妻打了，长官自己都没说什么，梦云你到底在急什么。
　　真是皇上不急太监急！
　　一个普通的别院内。
　　白司翰正坐在屋内喝茶，扫着外头阴霾的天，今天似乎快下雨了。
　　鬼月站在旁边伺候着，主动道。
　　“少爷，您已经知道白姑娘就是小仙女了，您却一直在这里等待，没有任何行动。”他以为少帅会主动出击，去仙乐门听歌，找一找那个白未央呢。
　　白司翰半眯着眼睛，望着茶碗中打着旋儿的青叶，“仙乐门的闲杂人等太多，如果她不出来，我想见她，也根本见不到。”
　　鬼月：哦。
　　既然不去找白未央，那么：“咱们将江城的情报收集的差不多了，那是不是该主动亮明身份，然后向沈婉静小姐提亲。”
　　这才是来江城的主要事务。结果一直拖到现在都没有处理。
　　白督军让他们来江城不是旅游，是来办事的！
　　“提亲啊。”白司翰的神情很是怅然。
　　“老爷交代了，这次来江城的目的就是提亲！年后娶沈姑娘进门。”鬼月说道，就看到自家少爷一脸兴致缺缺不怎么感兴趣的样子。
　　心中不由得哀嚎着。
　　您怕不是真对白未央感兴趣吧。
　　那是封颂桀的前妻，如果真娶回家，白督军不会同意的……
　　。
第303章苦肉计（三）
　　忽地，鬼月听到一阵笛子声，似乎是暗号，鬼月扭身离开。
　　“有人召唤，属下去去就来。”
　　白司翰等在别院内，盯着外头毫无月亮的天，这天要变了，今夜没有星星。
　　不一会儿，鬼月回来后，表情格外凝重。
　　站在白司翰的身边，低喃着。
　　“少爷！重要情报。封颂桀今晚以影阁阁主的身份，夜会沙俄两大高手，遭遇围攻，身受重伤！刚才负伤逃走了。”
　　白司翰拧眉，扫向鬼月，思忖着情报的真假性，“封颂桀有那么弱吗？”德国第一军校培育出来的军官等级，根据封颂桀的资料显示，曾经在军校内的乱斗中，一次性挑战十个高手，这才大家一起住院半个月。
　　沙俄两大高手就能让他倒下？
　　真是匪夷所思。
　　鬼月点头道：“就算他不弱，那可是两大沙俄高手！他以为自己能耐了挑战人家，负伤也是正常的。”
　　尤其沙俄是标准的战斗民族，沙皇培育出来的人体格都特别魁梧，黄种人比较瘦弱，打不赢是正常的吧。
　　这只是鬼月的想法。
　　鬼月见白司翰没作声，心里喜滋滋的说：“我寻思着这可真是大新闻呐！赶明儿他连出来主持局面都做不到了，这事情要是传出去，江北省可就乱了套了！”
　　白司翰倒是没鬼月那么乐观。
　　托着下颔凝重的想了好一会儿，“别高兴太早，一旦江北省乱了，平南军阀就乱了，这关系到整个南方政府的稳定。南方政府一旦乱套！这只会让华中李阀的人高兴！他们只要挥军南下，就能获取整个平南的地盘，这跟我们东北可无关。”
　　李阀强大后，反倒是尾大不掉，很难收拾！
　　如今几个军阀分庭抗礼，雄踞一方，谁也不干涉谁的地盘。
　　鬼月感慨白司翰说的很对。
　　“少爷，您似乎很担忧。”
　　“南方香港早被英国人占了，江城又特地划分了租界区给外国人居住，如果乱了后被李阀捷足先登，李阀占据的地盘就太大了，咱们这一派系可有的受了！”
　　每个派系背后都有一个欧美国家在支撑，只有东北是日本人的天下，在那里耀武扬威。
　　大清亡了。
　　国家乱了。
　　未来一切都有些迷茫。
　　如今能做的就是保持现状！
　　维持稳定。
　　白司翰让鬼月别把这事儿说出去，先静观其变，封颂桀受伤这事儿说不清真假，等明天看看市政府办公厅到底是谁在主持大局便一清二楚。
　　鬼月连连称是。
　　那厢。
　　号称“东方第一华府”的仙乐门，半夜还在夜夜笙歌，无数达官贵人搂着美女出双入对，唱歌跳舞，好不热闹。
　　大家知道小仙女是白老三后，只敢背后议论着小仙女的声名，却不敢来仙乐门叫小仙女出台唱歌了。
　　毕竟那可是督军大人的前妻，又不是嫌命长了敢得罪封颂桀。
　　白未央坐在楼上的房间，望着窗外阴霾的天，神色有些不定，她的右眼皮一直在跳，她老感觉有不好的事情要发生。
　　九爷忙完了下面几个闹事的，上来就看到窗边一袭绛红色旗袍的少女，任由着深秋的寒风铺面，吹散了几缕额前的发丝，让她整个人显出了几分清丽又魅惑的娇态。
　　宛若大清遗玉，在绽放着幽冽的光芒。
　　。
第304章苦肉计（四）
　　九爷上前，放下手中的红枣糕，“你似乎很心不在焉。”
　　白未央看着乌云蔽月，“这几天没有人来找我吗？”
　　这是她第二次这样问了，第一次九爷以为是封颂桀，可是封颂桀今天刚来过，说明不是。
　　九爷：“封颂桀？”
　　“除了他之外。”白未央扭头走来，笑眯眯的拿起桌上一块红枣糕吃起来。
　　九爷：“没有。”
　　难道除了封颂桀外，还会有人找她？
　　九爷不禁纳闷：“谁会来找你。”
　　其实他更想问的是，是男是女。
　　白未央垂着眸，心里在想着秦羽的事，她道：“一个仇家，一直在找我。我知道他在江城，但是故意不露面，不知道在想什么。”
　　理论上来说，秦羽早在她到仙乐门，就该知道了。
　　可是没见到他的人。
　　我在明敌在暗。
　　这让白未央很焦躁。
　　九爷：“也可能是你一直身在仙乐门的原因！他不敢过来。”
　　“也许吧。”
　　既然他不来更好，大家你我保持距离，倏然，门口有一个保镖快步的走过来汇报道。
　　“九爷，封公馆那个叫二嫫的人来了。”
　　二嫫。
　　白未央扭头看过去。
　　九爷也知道二嫫是封公馆吴素身边的老嬷嬷：“来这里干什么。”
　　保镖将视线挪到了白未央身上，“说是有急事要见小姐。”
　　九爷沉思：“让她过来。”
　　保镖旋即就将二嫫就带到了楼上，白未央心里更不安了，右眼皮狂跳不已，看来是出事了。
　　“小姐……”二嫫一看到白未央，就扑过来抱着她直哭，“呜呜呜……”
　　白未央拍着二嫫的背部安抚着，“哭什么，发生什么事了。”
　　二嫫好不容易止住了眼泪，用手绢不停的擦着泪花，语气很是悲惨的道：“二少爷快死了。你可一定要回家看看啊！”
　　“恩？”
　　二少爷。
　　封颂桀……
　　怎么的就快死了。
　　这完全让白未央愕然。
　　难道她刚才的右眼皮狂跳指的是封颂桀，她以为是秦羽那个挨千刀的快来了呢！
　　保镖慌张的看着白未央……
　　白未央：……
　　干嘛一脸怀疑我把他打死的。
　　九爷满头黑线的看着白未央，慎重的问：“你下手那么重吗？”
　　白未央当时脸就黑了，板着脸解释道：“我们只是打架，不是决斗！我怎么可能把他打死。”
　　你在逗我吗？
　　白未央正色的看向二嫫，严肃的道：“到底怎么回事。”
　　二嫫还是边掉着眼泪边絮絮叨叨的说。
　　“二少爷晚上从车内出来，浑身是血，好像遭人围攻，不敌对方，现在已经陷入昏迷了，顾先生正在给二少爷诊治，说是失血过多，短时间内不会苏醒！还有轻微脑震荡现象，昏迷中的二少爷一直在叫着您的名字，家里一团乱！大少爷回家之后送了朵菊花给昏迷中的二少，太太也在哭！家里很需要你，小姐！你就回家看看吧。”
　　听完二嫫的叙述，白未央的头都要疼了，那家伙脑子有洞吗？
　　上次受的枪伤估计都没有痊愈，今天刚和她干架，就立刻跑去和人又大打出手，到底有没有脑子啊。
　　白未央回头，担忧的看着九爷：“九爷，我……”
　　九爷拍拍她的肩，“先回去看看。”
　　“好。”
　　。
第305章苦肉计（五）
　　等白未央走了后，保镖站在九爷身后，依依不舍的送走白姑娘，保镖们心中可不是滋味。
　　凑上前低声嘀咕着。
　　“爷，我怎么觉得是少帅大人的苦肉计呢。”
　　九爷摩挲着手中的一个玻璃球：“封颂桀可不会拿身体开玩笑，要是他出问题，整个平南军阀短时间内都要乱！虽然不知道发生了什么，应该是真的。”
　　车内快速的朝着司令府驶去，车内二嫫还是哭哭啼啼着，哭的跟死了爹似的凄惨，白未央表情却是没有半分同情之意，很慎重的问。
　　“真的不是你们合伙骗我吗？”
　　二嫫一下子崩不住了，泪如泉涌，如泣如诉的道：“小姐，要真的是骗人的就好了。”
　　看来是真的。
　　在抵达司令府后，白未央下车后，疾步进屋，看到满屋的下人都一副战战兢兢满脸沮丧，白未央冲到了二楼封颂桀的房内，吴素正流着泪正在跟封宗诚说什么。
　　不时的用手绢拭去眼角的泪花儿。
　　白未央快步上前，“娘！”
　　吴素回眸，泪眼迷蒙间，见白未央回来了，这就把她抱住，哭的眼睛红通通的。
　　摸了摸她的脸。
　　“央央你可回来了，我给你爹打了电话，他正在连夜赶回来！封小二估计要死了，怎么办啊！他还没娶媳妇呢，这么死掉太可惜了，还没给我生孙子呢。”
　　旁边的封宗诚：……
　　这怎么说的好像他给你生了孙子死掉就不可惜了似的。
　　封宗诚用很是古怪的看着盯着自家“老母亲”。
　　白未央不知道该怎么安慰吴素，封家三子，出身权贵，从小就是天之骄子，肯定是封颂桀受了重伤吴素才会担忧成这样。
　　白未央瞥了一眼屋内床上紧闭着眼睛的封颂桀。
　　安抚着吴素道。
　　“娘，你别急，祸害遗千年，看他的样子，也不像是短命鬼！”
　　“可是他流了很多血，现在整个人……”吴素说着心中就觉得一阵悲戚，话都因为哽咽说不下去。
　　吴素让开位置，指着床上的人道。
　　“你看！”
　　白未央一言不发走过去。
　　“……”
　　白未央站在床前，看着床上盖着棉被的封颂桀，脸上的伤是她打的。她轻轻的掀开棉被，被人脱到只剩下内裤的封颂桀，没有知觉的昏迷着。
　　腹部包扎着纱布和绷带，但是纱布已经渗出了鲜血，明显那里是被人捅了一刀！伤的不轻，腿也被重新固定好，好像是骨折了。
　　胸口也缠着纱布。
　　身上大大小小的伤痕，包括以前的枪伤，“英雄的勋章”让人看的触目惊心！
　　感觉他的脸色有些惨白，她的小手伸过去，摸了摸他的额头，发现温度低的可怕。
　　扭头对吴素道：“他在发低烧。”
　　刚进来的顾长风，手中还拿着两包绷带和纱布，边说道：“我已经给他用了退烧药，失血造成发低烧，这是避免不了的事情。”
　　说话的顾长风心中嘀咕，我让你用苦肉计，你也没必要受这么重的伤啊！
　　这次的苦肉计用的太过了。
　　。
第306章苦肉计（六）
　　吴素闻声又是一阵哽咽，“呜呜呜……”
　　封宗诚头疼的看着自家情绪格外外露的娘，“娘，他还没死呢，你就别先哭丧了。”
　　吴素：……
　　封宗诚：“眼泪留着等他死了再用。”
　　吴素擦擦眼泪，心想也是：“对哦，万一到时候流不出来怎么办。”
　　这回轮到封宗诚傻眼。
　　你还真的等他死啊！
　　吴素擦干净眼泪后，就犹如女王般的指挥着家中的大小事。
　　“明天早上市政府办公厅的事情由你爹亲自处理，你现在去休息，明儿还要上班呢，家里有我和央央在，就算我俩弄不动封小二，还有长风在呢！”
　　封宗诚轻轻的点头。
　　又看了一眼床上的封颂桀。
　　随后将视线挪到了床前的绛红色旗袍少女身上，看着少女沉默隐忍中透着几分担忧的神色，封宗诚走到她身上，拍了拍她的头。
　　“你别太担心，他其实没有太大的事情。”
　　“恩。”白未央抬头，对上封宗诚的眼，她露出了轻松灿烂的笑。
　　“乖~~”封宗诚低头，在少女的额头上亲了一口。
　　封宗诚下楼后，看到客厅内整理着医疗箱的顾长风，封宗诚三步并作两步的走过去，拍了拍顾长风的肩膀。
　　顾长风回头，看着封宗诚那双阗黑的双眸，通透到好像洞悉一切的眼神，这让顾长风不禁有些心虚，干巴巴的道：“宗诚。”
　　封宗诚眼神颇具深意的看着顾长风，连一点拐弯抹角都没有，便挂着笑容问：“他是不是苦肉计！”
　　这个问题让顾长风手中的针筒差点掉在地上，幸好他稳住了心神，讪讪的道：“什么啊，失血过多那怎么可能是苦肉计！那是实实在在的流血了。”
　　封宗诚可不容许别人欺负他的弟弟，“以封小二那打人时半疯子的状态，就算来三个沙俄高手，也根本拿他没辙，今天只是两个就让他跪了，我可不信什么遭遇围攻的话。”
　　他弟弟不是那么个半吊子，出门遇袭遭围攻。
　　哄谁呢。
　　顾长风有一种做贼被抓包的感觉，后背冷汗直流，试图转移话题道：“大哥，不管怎么说，妹妹不是回家了么。”
　　“那倒是。”
　　妹妹回家他很开心。
　　封宗诚高深莫测的望着顾长风，“你傍晚就来到我家找颂桀，没找到人就故意不走等在家里，怕是早就知道他会受伤了，提前来待机吧！”
　　说的顾长风哑口无言。
　　只能用尴尬又等死的眼神看着封宗诚。
　　他自从认识封颂桀起，就也认识了封家三兄弟。
　　封家老大表面上对两个弟弟爱理不理，实际上是绝对的宠弟狂魔。现在多了一个白未央，他又变成了妹控！
　　一句话，是相当爱护弟弟妹妹的男人。
　　记得以前初次去德国，人生地不熟，语言也不通，封颂桀和他被一伙英国人打了，打电话回来抱怨了几句，封宗诚硬是坐船，花了一个月抵达德国，君子报仇十年不晚，带人将那几个英国人给海扁了一顿！
　　打的那几个青年最少能住院半年才能恢复。
　　那场面，看的顾长风是目瞪口呆。
　　。
第307章苦肉计（七）
　　封颂桀倒是一副司空见惯的样子，抱怨封宗诚跑德国来是不是有病！
　　封宗诚在德国呆了三天，就又坐船回去了。
　　临走前只说了一句：你以为我是来替你报仇的？我就是来嘲笑你几句的！傻瓜！
　　那时候顾长风就知道这男人绝对不是表面上那样厌恶弟弟，相反，估计还很喜欢吧……
　　不然谁会神经病坐船来回两个月时间，就为了在德意志呆三天！
　　怕不是脑子有坑吧。
　　所以现在顾长风真的很怕封宗诚一个报复心理上来，将他给按在地上狠狠地扁一顿，他是医生啊，细皮嫩肉的，不耐打！
　　顾长风像是等死一般，等了半响，迎来了封宗诚的夸赞。
　　“你出的这个主意不错。”
　　顾长风：……？？
　　抬头，就看到封宗诚往外走去，顾长风满头问号，这是什么意思，这个主意不错？
　　难道是弟控变成妹控了！
　　妹妹回家这事儿更重要，所以封颂桀受伤……无所谓了？
　　***
　　白未央坐在床前，灯光辉映下的封颂桀，沉睡中，宛若一个“睡美人”一般，他惨白的脸毫无血色，剑眉纠结成一团，昏迷中似乎很痛苦，嘴里偶尔还会呓语出“小仙女”三个字。
　　这让白未央哭笑不得。
　　念在他昏迷了还记得她，她伸出柔嫩的小手，轻轻的捏住了他的大手，手掌放在他的手心，紧紧地攥住。
　　在他喊小仙女时，她轻轻的回应道。
　　“我在……”
　　“小仙女……”
　　“我在！”
　　“小仙女……”
　　“我就在这里。”
　　“小仙女……”
　　“我还是不在了吧。”
　　床上的人一声声的叫着小仙女三个字，间或的会叫一两句央央，白未央撇撇嘴，弹了一下他的脑门。
　　低声骂了一句。
　　“白痴！”
　　她还是不怎么相信封颂桀会被两个沙俄高手围攻身负重伤逃回家这桩事，她认知中的封少帅，英气勃发，高高在上，似乎从未在军事和战斗上吃过亏~！
　　虽然对上她就容易倒霉。
　　那是因为她是未来的人。
　　她是传说中的系统bug。
　　他这种“正常人”跟她这种Bug自然是没法比。
　　坐在这里握着他的手，一片寂静幽深中，闲着无聊，只能凝视着他的容颜，白未央再次心中感慨，封颂桀大概是帅的，只是平时嘴巴太讨厌了，导致她忽视了他的脸。
　　这么一想，她忽然明白他为什么自恋的问她为什么不喜欢他。
　　还说什么他有钱又帅又有权势，就没有女人不喜欢他！
　　确实，他出生权贵，从小就是天之骄子。
　　学习上一路扶摇直上，没让家人丢过脸，就算留学德国，也能从一众日耳曼民族白人中脱颖而出，光荣的毕业回家，继承了督军之位。
　　他是上帝的宠儿。
　　没怎么受过挫折。
　　所以对自己极度自信，自信到了极致，就是自恋……
　　可你在怎么自恋，在我眼中，也只不过是个旧社会的土军阀而已。
　　时局不稳，过几年军阀派系混乱，这个位子也坐不稳，她如何能看上这么一个旧社会的人？
　　白未央胡思乱想间，门锁传来响动，她扭头之际，正好遇到李副官进门。
　　李副官见到白未央也很是吃惊：“你怎么在这里。”
　　“？？”白未央记得这个是封颂桀身边的李梦云李副官。
　　李副官猛然注意到白未央握着封颂桀的手，那个画面在她眼底刺眼极了，让她一下子声音尖锐了几分。
　　。
第308章苦肉计（八）
　　李副官一股恶气涌上来，沉着一张脸发难道。
　　“都是你这个女人！是你害他受伤的，如果不是你先打了他，让他受伤，他也不会去刺探沙俄高手时变弱！”
　　白未央：……
　　事情到底是怎样她无从判断。
　　眼前的指责也没法反驳。
　　封颂桀作为平南军阀的督军大人，夜半身负重伤，昏迷不醒，于情于理，她白天打的那一顿估计难辞其咎。
　　所以白未央也没有反驳。
　　只是静静的看着这个护主的李副官。
　　李副官越看白未央这张清丽皙白的小脸越发不顺眼，尤其是想到她就是小仙女，李副官就觉得一阵恼火。
　　指着她的鼻子骂道。
　　“你干嘛要出现在这里。你说啊！假惺惺的猫哭耗子假慈悲，来看他死了没有吗？可惜我家长官大人福大命大没死成，你是不是很失望啊。”
　　白未央的不吭声在李副官眼中，是彻头彻尾的理屈词穷，这让李副官的气焰越发嚣张了。
　　她更是觉得自己说对了，不然以“小仙女”的威名恐怕早就反驳自己的话了！
　　李副官声音尖锐，强硬的愤愤道。
　　“我就不知道有的人怎么好意思回来！去和伎院的老板继续睡啊，继续做你的鸡啊！不要脸的东西，还回来干什么？”
　　白未央仍然没作声。
　　如果她真的错了，她愿意承担一切后果。
　　以及……谩骂。
　　李副官瞪了白未央一眼，眼神鄙夷的道：“你快滚吧，这里不欢迎你！长官大人有我照顾就够了。”
　　有人照顾啊。
　　白未央也松了一口气：“你好好照顾他。”
　　她走出房门时，李副官做了一个呕吐的表情，装什么纯啊！我家长官大人是你能靠近的吗？本身就不喜欢我家长官大人，虚伪跑来看他！
　　恶心！
　　做作！
　　李副官坐在床边的椅子上，目光担忧的望着床上躺着的英俊男人，左右瞄了两眼。
　　房间内没人！
　　忽而，她心中有一个大胆的念头。
　　李副官看着露出在被窝外头的那只大手，刚才被白未央握住的那只手，她有些痴迷的看着他。
　　然后带着全部的勇气，趁着四下无人，悄悄的将自己的手，放在了那只大手的掌中。
　　他的掌心很冷，冷到李梦云想用尽这一生去温暖他。
　　李副官的指尖碰到他的手时，心头狂跳不止，前半生都在服侍这个人，如果可以，还想一路走到永远，陪伴他左右，一直到他寿终正寝的那一天。
　　李副官……没有做过要嫁给封颂桀的梦。
　　因为她清楚自己不够清秀，出身也低微，配不上这么优秀的男人！
　　但是白老三也配不上！这个声名狼藉的家伙，怎么配得上她最最优秀最最高贵的长官大人呢！
　　只有这一刻就好了。
　　李副官只想这一刻能触碰到他就行。
　　李副官心满意足的看着封颂桀的手，倏的，听到一声细微的呓语，她凑近在他唇边，只听见一声声模糊的“小仙女”……
　　李副官当即面目变得狰狞了几分。
　　那个白老三有什么好的！
　　如果一只鸡也能称作小仙女的话，那我岂不是小天使了？
　　李副官心想，长官大人肯定是被感情蒙蔽了双眼，看不清那女人有多么的坏和讨厌。
　　。
第309章苦肉计（九）
　　白未央下楼后，就碰上要上楼的顾长风，顾长风总觉得她神色很沉静，有些异样，便问。
　　“你上哪儿去。”
　　白未央指了指庭院内，面不改色道：“我出去透透气。”
　　顾长风生怕某人醒来发现这家伙不再，会以为自己的苦肉计失败，谆谆教诲的道：“那你快点过来，他还需要你照顾呢。”
　　“恩。”
　　挥别了顾长风，白未央走到庭院内，望着庭院内一直在多部的杨副官，垂着的眸仿佛有些自责，责怪自己没照顾好长官大人。
　　白未央对杨副官招招手：“杨副官，你过来。”
　　杨副官心中咯噔了一下，小跑的走近，旋即就看到白未央笑容可掬的道：“带我去找那两个沙俄高手。”
　　“小姐，你……”杨副官瞠目结舌的看着他。
　　白未央浅浅一笑：“我要会一会他们。”
　　深秋孤冷的寒风中，杨副官看着少女那雍容璀璨的笑容，心口感觉有什么东西被温暖到了，小姐是因为长官大人重伤回来要去报仇吗？
　　但是长官大人都失败了。
　　他绝对不能让白未央去以身犯险。
　　所以杨副官斩钉截铁的道：“不行，绝对不行！长官面对他们都被伏击，如果您再受到什么伤，恐怕我死一百次都不足以偿命。我不能冒这个风险。”
　　白未央轻描淡写的道：“你不带我去是吧？”
　　“请小姐恕罪。”杨副官梗着脖子，一副你说破嘴皮子也没用的坚毅神情。
　　白未央忽然气定神闲的耸耸肩，“你不带我去，我也有办法找到地方，就是会花点时间罢了。”
　　她背着手就朝着外面走去。
　　杨副官一个疾步就跟上去，像是公主殿下身后的小太监似的，亦步亦趋的跟着，欲言又止，“小姐……”
　　杨副官看着少女满身骄傲之色，好像她已决定了的事情谁也没办法拉回，这让杨副官头疼，怎么一个个都这么冲动呢。
　　下午长官大人临时起意决定夜探沙俄高手那里，他就劝过，结果没用，晚上小姐又……
　　杨副官很沮丧的道。
　　“算了，属下带您过去，但若是遇到什么危险，属下这次会挺身而出。”
　　两人坐上车之后，迎着夜色，外面逐渐下起了雨，杨副官皱皱眉，心说可真是流年不利啊，下雨也许意味着又会输。
　　就在他心神不宁时，看到副驾驶位置上的白未央从旗袍下面的大腿根部拔出了一把枪，这个画面看的杨副官开车的手势一抖，车子在漆黑的路上来了一个蛇皮走位。
　　等稳定好车身后，杨副官才吞吞口水道：“你准备用枪干掉他们啊？”
　　“杨副官，放心，我没那么脆弱！”
　　白未央可没解释这是绳索枪，她不知道对方住在几楼，拿出来以防万一，杨副官以为是普通枪，就当是普通的咯！
　　杨副官边开车，就看到白未央又从腰间的香袋里摸出什么香粉盒，不过盒子里是黑乎乎的胭脂，看的他错愕不已。
　　这是要干什么。
　　片刻后，杨副官呆呆的望着白未央的脸……
　　。
第310章苦肉计（十）
　　“小姐，你……？”
　　白未央无比满意的问：“我的脸黑不黑。”
　　“黑！”黑的跟包黑炭似的。
　　“那就好。”
　　杨副官猛然一惊，该死，上次打败神田道场第一高手神田雄一，便是黑脸少年……就是小仙女，就是白未央！
　　等抵达租界区一栋白色的英式楼房前，杨副官指了指那里。
　　“房间内一共几个人。”
　　“就两个沙俄的高手，没有厨子和下人。”
　　白未央点头颔首，听到就俩人，便没有换衣服，直接下车，借着夜色和雨势，快速的翻过缠枝大铁门。
　　杨副官看到她那利落干净的动作，心中很受震撼。
　　如果不是知道她没有跟那些道士练过什么奇怪的武功，杨副官真要怀疑，她其实是以前的武林高手。
　　殊不知，白未央用的就是最简单的跑酷动作，翻墙对她而言易如反掌！
　　白未央听说只有俩人，也就懒得拐弯抹角，直接从大门突破，笑容可掬的推开门，就看到那两个沙俄高手正在客厅和一个……黄种人交谈着什么，黄种人看到她之后，用蹩脚的中文道：“哪来的小女孩，长得黑乎乎的，来这里干什么。你走错地方了。”
　　这口吻，日本人？
　　白未央嘻嘻一笑，摸着下颔，悠然自得的道：“我不止脸黑，心也黑，手段更黑。”
　　那个日本人皱皱眉。
　　用格外阴森的语调道。
　　“黑脸矮冬瓜，如果你来是想给那位蒙面黑衣人报仇的话，恐怕你要竖着进来，横着出去了！”
　　白未央耸耸肩，两只手交握在一起，轻轻的活动了一下，手指关节传来噼里啪啦的声响。
　　她的笑容天真无邪极了。
　　“刚才那位只是打头阵的，是我手下，先来试试你们的身手！”
　　那两个沙俄人似乎听不太懂中文，一直做出错愕茫然的表情，只有那个日本人表情猥琐的道：“原来你这个矮冬瓜是他的大哥啊！”
　　白未央：“呵！”
　　她活动完了筋骨，就伸出手，冲着那三个人勾勾手指，笑容可掬道。
　　“过来领死！”
　　“真是一个不知天高地厚的臭小子，走，打死他！”
　　白未央看着跟大笨熊似的扑过来的沙俄高手，皱皱眉，如果以为身材魁梧就能高手的话，那猪八戒岂不是世界第一了？
　　可惜老子人称孙猴子！
　　大闹过五角大楼的我，还怕你们几个烂番薯臭鸟蛋！
　　***
　　杨副官坐在车内，望着漆黑的深夜，整个人的肌肉都绷紧，他现在很恐慌！
　　白未央说让他等十五分钟，如果十五分钟她没出来，他就可以回去了。
　　这现在已经十三分钟了。
　　连个鬼影子也没有。
　　如果时间到了，让他一个人回去？怎么可能呢！要是长官醒来了知道这事儿，杨明华知道自己肯定是性命不保的节奏。
　　外面的雨势越来越大，雨声噼里啪啦的打着车窗，已经看不清夜里的景色了，在拐角这边观察着那栋英式楼房的杨副官，感觉精神都快崩溃了。
　　在杨副官眼看十五分钟到了，正要开车门出去营救白未央时，一个人推开车后座的门，抖了抖身上的雨水，钻进来，然后拿过挂在车上的水壶，洗了两把脸！洗掉了脸上的碳黑。
　　杨副官傻傻的望着脸容恢复正常的白未央，上下打量着她，确定她没有受伤，完好无损的回来了。
　　感动的几乎能掉眼泪。
　　白未央豪气的挥手：“回家。”
　　杨副官：“搞定了？？”
　　。
第311章你喜欢我什么（一）
　　怎么可能呢，长官大人都没有搞定的事情，被小姐十五分钟就搞定了？这……真尴尬！
　　白未央解释说：“刚才我把他们的血给放了，用血写字呢，所以慢了点。”
　　“……”
　　杨副官抽抽嘴角，完成任务不说，还抽空写个血书！你到底多闲啊。
　　刚才真的有认真的战斗吗？
　　如果杨副官知道白未央会点穴这门失传的功夫，恐怕就不会太吃惊她怎么会这么快搞定了……
　　等两个人回去封公馆，这一来回也不过花了一个半小时。
　　白未央一身湿漉漉的顺着庭院跑进客厅，迎接的是吴素担忧的眼，拿过一条干毛巾放到她头上，一边给她擦头发，一边问。
　　“恩，你刚才上哪儿去了。”不是偷偷跑走了吧！
　　白未央嘿嘿一笑：“蹲茅房。”
　　吴素扑哧的忍不住笑了，“蹲这么久对身体不好哦。”
　　“知道了，娘！”白未央然后找了个理由上楼，“我回房换件衣服。”
　　她刚才杀了人，身上染了血，幸好穿的是绛红色的旗袍！虽然经历了淋雨，但如果顾长风这种医生，鼻子比较尖，靠近的话恐怕就能闻到淡淡的血腥味。
　　白未央洗了个澡，换了件水绿色的小夹袄和黛青色的袄裙，弹边勾线小布鞋，这一天一夜基本没怎么睡觉，整个人有些昏沉，想去隔壁看看封颂桀，猛然又想到李副官似乎很不待见她！
　　白未央想了想，看看这一身衣服，索性重新换上睡衣就寝！
　　睡了约莫三小时，因为下雨的关系，公鸡打鸣后，天还没亮，白未央特地起来了个大早。
　　二嫫已经差人煮好了稀饭。
　　白未央和吴素坐在那用了早饭。
　　吴素便带着白未央上楼，推开封颂桀房间的门，李副官依然坐在床前忠心的守护着。
　　一夜未眠，脸色有些稍微蜡黄。
　　吴素道：“李副官，你下去休息吧。我和央央在这里照看着封小二就可以了。”
　　李副官的眼神下意识的扫了一眼白未央，眼底藏着深不可测的不屑，但是没有表现出来，尔后，对吴素含笑亲切道：“太太，没事，你们去休息吧。我能照顾长官大人。”
　　吴素吩咐着道：“平时让你们为他跑东跑西已经很疲惫了，这会子他受伤了，你们也趁机休息下，就当是放个小假！”
　　“那太太……”尽管李副官很想留在这里，但是她知道，再说下去，反倒是有点会让太太对自己的动机有所怀疑，李副官只好道：“有什么需要，随时开口，我就在楼下的客房休息。”
　　“恩。”
　　吴素笑眯眯的挥手对李副官说好好休息。
　　李副官岔过吴素，经过白未央的身边时，她狠狠地用眼刀剜了一眼白未央。
　　眼神中释放着一股股嫌弃的味道。
　　这眼神让白未央看的一脸茫然，这也太护主了吧！
　　已经到恨我的地步了？
　　不过她也没多想，护主的仆人总是好的。
　　如果此时白未央知道未来李副官会让她九死一生，恐怕她早早就会把危险扼杀在摇篮内。
　　可惜世界上没有如果。
　　只有结果。
　　。
第312章你喜欢我什么（二）
　　“封振南，你可回来了！你儿子出事了。”
　　封司令黎明时分就赶到家了，一回来，就跑来看封颂桀到底怎么样了，检查了一下伤势。
　　封司令确定封颂桀伤得不重，这才道。
　　“我从银城回来的路上听说了，这几天市政府那边由我处理一切事务，我凌晨接到线报，说是那两个沙俄高手以及一个日本人已经被人打死了。”
　　吴素表情很是愕然，“哈？难道是封小二打死的？”
　　白未央站在吴素身边一言不发。
　　垂着眸。
　　表情是深藏功与名！
　　封司令摸着下巴，坐在床前的小沙发上，脸色别提多正经了。
　　“不可能，因为打死沙俄高手的人，将两个人的血给放了，用鲜血在墙壁上写下俄文：下地狱吧！据闻手段极其残忍！封小二会德语英文可不会俄文！说明是有人给他报仇的。”
　　有人报仇……这句话就非常值得玩味了。
　　让吴素立刻想到昨晚看到白未央一身狼狈头发湿漉漉的从庭院走回来，时间点似乎就是凌晨过后两点左右，难道……
　　吴素一脸审视的表情看向白未央，白未央笑眯眯的冲吴素眨眨眼。
　　吴素挑眉，瘪着嘴。
　　果然是她家央央啊。
　　替封小二报仇了。
　　吴素心里喜滋滋的，悄悄的给白未央竖起大拇指，点了一个赞！
　　吴素轻咳了一声，将白未央给拉到身前，对封司令，有些献宝的道：“老爷，你知道小仙女就是央央的事情了吧？”
　　“知道。”封司令笑的有些意味深长，夸赞着吴素，“不错嘛，素素果然有眼光，早就知道央央是她了吧！”
　　所以才那么喜欢央央。
　　封司令也很喜欢这个在家中特别乖巧可爱的小姑娘，忽然想到了什么，从怀中摸出一个漂亮的小盒子，打开盒子，里头是两个造型别致的胸针。
　　一个是蝴蝶图腾，一个是兔子图腾。
　　将蝴蝶的递给吴素，将小兔子的递给白未央。
　　吴素爱不释手的立刻别在了胸前，还问白未央好看不好看。
　　封司令冲白未央笑道。
　　“这是在银城时特地去你娘很喜欢的那家首饰店买的。感觉很适合你们娘俩，就买下来了。”
　　白未央眼眶立刻一热。
　　感觉到这个家很温暖。
　　封司令每次出门，似乎都能想到家中的太太和她。
　　然后不论怎么忙，回家都会给太太和女儿带礼物。
　　这让前世从未感受过亲情的白未央，顷刻间鼻子一酸。
　　竟然有些想落泪。
　　她几乎能想象得到，大概有爸爸的话，就是如此吧。有妈妈的话，就是吴素这样的吧！
　　爸爸威严，少言寡语，不怎么表达感情，出差却总能想到老婆和女儿。
　　妈妈温柔贤惠，大事又能称得起场面，跟女儿有话题。
　　封司令亲手将那个小兔子胸针别到白未央的胸前，感觉跟水绿色小夹袄还是蛮搭配的。
　　有几分俏皮青春的味道。
　　“虽然爹很想你重新嫁给封小二，但还是尊重你的意见！央央是个极其有能力的人，以后不管你嫁喜欢谁，都有爹给你做主！”
　　。
第313章你喜欢我什么（三）
　　白未央差点嘴一块就答应了。
　　就听到封司令又摆出一副严肃的慈父表情道。
　　“可前提是不准因为跟封小二闹脾气，就离家！你是我封家的人，不要因为封小二说的话生气，他是个感情笨蛋，你跟他计较岂不是显得跟他一样笨了吗？是我封振南没把儿子给教好啊！最多回头等他康复了爹替你揍他一顿出出气！”
　　白未央抽搐着嘴角，难道又要发生跟上次一样的客厅大战吗？
　　被毁掉的全都是沙发和家具。
　　封司令一脸慎重的，有些小心的观察着白未央的表情，像是爸爸怕女儿生气似的，“怎么样啊，央央。”
　　白未央露出甜甜的笑：“谢谢爹爹！~”
　　封司令含笑着摸摸她的头：“我家央央最乖了。”
　　封司令一脸神神秘秘的凑到白未央面前，努着嘴小声的问。
　　“那两个沙俄高手是不是你打死的？”
　　白未央一边心想，这房间除了个昏迷中的封颂桀，只有吴素……也不是外人，您不用如此小声，她一边不好意思的挠挠头：“呃……我手段不残忍的，我很温柔的放了血！”
　　封司令有些感动的眼角含泪，“好样的！好好好！这个家啊，现在只有央央有我封振南的一点风范！”
　　白未央：……
　　什么风范？
　　粗暴的风范？
　　封司令临走前提醒着：“回头打人时，悄声进行，然后带几个人接应你，别让人发现你的行踪，小仙女的身份败露了，不要再用这个身份，不然容易被人惦记上。”
　　“好的，爹爹。”
　　接着封司令接着就出去了，说是立刻要去市政府办公厅主持大局，屋内只剩下吴素和白未央后。
　　白未央回头，眼神格外诚挚的道：“娘，我这辈子能遇到你和爹，还有大哥，真是太好了！”
　　她因为有这些家人而自豪。
　　吴素拍着她的背，“傻瓜！你是我封家的人，家人都不宠你，谁宠你啊。”
　　白未央：……
　　她微微一笑，心中却想。
　　家庭的好坏也跟命有关系。
　　白家，她呆了那么多年，都把白老三当作垃圾一般看待。
　　白老三是家中的出气筒。
　　转而来到封家，一切都变了。
　　变得好起来了。
　　似乎以后未来也会变得好起来。
　　吴素下楼后，白未央就一个人守着封颂桀。
　　三个小时后，接近正午时分，外头的秋雨停了，太阳在乌云背后冒出了一个小小的模糊身影。
　　白未央坐在封颂桀床前，一直在看着泰戈尔的诗集。
　　忽然，眼角的余光瞥见封颂桀的手动了动，旋即视线挪过去，就看到他一副懵逼的表情睁开眼睛。
　　白未央笑眯眯道：“你醒来了啊。”
　　封颂桀：……？？
　　刺目的阳光刺得他几乎睁不开眼睛，花了许久适应光线，感觉全身发麻，腹部那块更是特别不舒服。
　　他感觉自己一觉睡了特别久。
　　等大脑清晰了一些后，抬起手揉了揉眼睛，确定她在床前。
　　封颂桀所有的思绪都瞬间收拢成一条线击中大脑，他想起来了，昨晚上他去找那两个沙俄高手，然后鬼使神差的，听从了顾长风的建议，来了一个苦肉计……结果真的被捅了一刀，回来后意识很清醒，结果顾长风给他打了一针镇定剂，他彻底的睡死了……
　　。
第314章你喜欢我什么（四）
　　床前的少女一袭水绿色的小夹袄，一头青丝娟丽的在左边绑成麻花辫，整个人气质清冷又美丽。
　　看来这苦肉计还是蛮有效的。
　　白未央见他动也不动，就将他扶起来，让他半靠在两个厚厚的枕头上，就从旁边端来了已经有些晾凉的粥。
　　“喝粥吗？”
　　封颂桀不敢相信，竟然还能这么幸福！
　　一个紧张，生怕这幸福被他墨迹的溜走，立刻就点头如捣蒜：“喝。”
　　白未央用勺子舀了一口粥递到他嘴边，边说道：“这是娘亲自下厨煮的南瓜薏米粥……”
　　“噗！”封颂桀刚喝进去的一口粥喷了。
　　白未央没有去提之前打他的那件事，也没提自己干掉两个沙俄高手的事情，总之，当那些不存在，今天做这些，只是被李副官骂的有点理亏。
　　“慢点喝，不要急，别被一口粥给噎死了。”
　　封颂桀嘴里的粥喷了，嘴里还残留着一股子盐的味道，特么的是打翻了盐瓶吗？他娘做个饭就是神奇，谁家南瓜薏米粥还放盐？还放的这么重。
　　这是什么可怕的食物！
　　给猪吃的吗？
　　还是看他不顺眼故意想毒死他！！
　　封颂桀一脸平静的将那粥给推开，义正词严的道：“我不想喝粥，喝点水就行。”
　　白未央拿水杯过来递给他：“水。”
　　然后封颂桀就呆呆的看着递到手上的水杯，整个人处于呆若木鸡中。
　　又惊喜又震撼。
　　“……”
　　一边喝水一边偷偷的用另外一只手掐了一把自己的大腿，确定没有在做梦，抬起头这才又狐疑的看了一眼温柔可亲的白未央。
　　心底很是怀疑的想。
　　难道这是白老三的分身？
　　还是谁又假装的白老三！
　　这让习惯了她是个小混蛋的封颂桀一时之间特别的不适应，吞吞口水几乎有些小心翼翼的道。
　　“你怎么忽然对我这么好啊。”
　　白未央不置可否的道：“妹妹照顾哥哥不是很正常吗？”
　　“兄妹……”
　　听起来似乎是没毛病。
　　但是兄妹这个词，戳中了封颂桀心中某个点，让他神色忽明忽灭的望着她，望着少女那清冷秀美的小脸。
　　一头黑色长发随意的扎成一条麻花辫斜放在胸前，额前几缕发丝淘气的挣脱束缚，顺着脸庞落下，乌黑的秀发和吹弹可破的湛白小脸更是相得益彰。
　　她的脸蛋上未施脂粉，艳丽的阳光下，近距离细细打量，几乎可以看到脸上细小的绒毛。肤如凝脂，雪白中透着一股淡淡的粉红，清新到像是刚剥了壳的鸡蛋，戳一戳就能渗出水儿，简直让人想狠狠地啃一口。
　　乌黑的双目，眸光淡然似清泉，弯弯一笑时，像个月牙。
　　因为她就坐在他的床前，这种距离，也能让封颂桀嗅到她身上传来的淡淡馨香，像是琼花散发的清香。
　　兴许是知道她是小仙女后，再看她，这张脸越发的脱俗起来，怎么看怎么与人不同，怎么看怎么超凡脱俗，怎么看怎么气质清幽！
　　她颈上挂着一条粉红珍珠项链，从他的角度看过去，正巧能看到衣服内那深陷的锁骨，有些诱人！
　　。
第315章你喜欢我什么（五）
　　让封颂桀莫名的吞吞口水。
　　她手腕上带着一只翡翠手镯，封颂桀认出，那是她娘以前的，慈禧太后赏赐给爹的，爹送给了娘，娘竟然连那玉镯都给她了！！
　　她脚上穿着一双弹墨白边小布鞋，身上一件水橘色的对襟上衣，衣边勾着鎏金的丝线，胸口有三颗银珠子做装饰。
　　低调奢华的衣物，朴素的缎面小布鞋，这一身不怎么出彩的衣服，却依然让她看起来像是洞察世事的仙女一般。
　　他眼中的她，好像周身粉瓣影舞，桃花翻飞！
　　她发现了他的打量，抬起头目光呆萌的望着他，像是在用眼神问，为什么在看我有什么事吗？
　　让封颂桀很不自在的收回目光，别扭的别过头，不去看她的眼睛，心底一道声音高声叫道，跟她表白，跟她表白~
　　男人追女人就是不能怂！
　　怂了就追不上了，他必须在秦羽见到她之前先表白，尽管封颂桀认为成功的可能性微乎其微，但至少说了她心底总会把他放在第一位考虑，哪怕是备胎，他也是第一备胎！
　　他才不信她真的跟九爷是一对呢，那肯定是气话，骗他的。
　　所以封颂桀用力的呼吸了一口气，嘴唇紧张的都有些发白，“白未央，我……”
　　白未央不疾不徐的反问：“恩，你什么？”
　　我喜欢你我喜欢你我喜欢，想和你在一起。
　　封颂桀的脑中疯狂的说着这句话，只是话到嘴边时，就像是被一个什么咒语卡住了喉咙似的，完全说不出口。
　　导致他特别郁闷特别生气自己的不痛快，回过头，一脸狰狞的瞪着她，咬牙切齿的道。
　　“如果我说我有点喜欢上我的前妻了，你还是会拒绝我，对吗？”
　　对个屁！
　　封颂桀说出口那一秒就知道惨了。
　　他似乎用错表现方式了。
　　应该温柔的问才行。
　　可是说出去的话泼出去的水。
　　他生怕她拒绝或者跑走，便立刻抓住了她的手腕，将她拉到了怀中，不顾她的挣扎，抱着她。
　　“封颂桀，你放开我！！”白未央完全可以一巴掌就扇飞他，给他点教训看看，但是碍于他受伤了，白未央微微抬着身体，不敢压住他腹部的伤口，饶是如此，那绷带上渗出的鲜血更厉害了些，头顶上的人还在纠缠着，“我不放。我就不放，我喜欢你！我喜欢小仙女，我现在确认，你是白老三的话，我也喜欢！”
　　陡然听到别人如此“不要脸”的表白。
　　白未央反倒是不再挣扎了，一只手撑在床前，那样姿态暧昧的趴在他身上，后腰被他紧紧地搂住。
　　白未央眼神摄人的直视封颂桀的黑眸。
　　毫不犹豫道：“有多喜欢？”
　　封颂桀被她那双冷然又淡定的眼神给镇住了，呆呆的道：“喜欢到想得到你，想拥有你，想抱你，想亲你，想吻你，想和你……”
　　还没等他说完。
　　白未央嘴角荡开一抹无聊的嗤笑：“上床吗？”
　　她故意随口问出的话，差点让封颂桀从床上一头栽下去。
　　脸瞬间爆红。
　　两只眼睛更是瞪成了鸡蛋，囧囧有神的望着她。
　　封颂桀：……
　　。
第316章你喜欢我什么（六）
　　如果他的回答不是这么肤浅和表面，她或许还能考虑一下他的话，但是男人啊。
　　白未央几乎可以肯定的是，封颂桀喜欢的不是她，只是一种征服的感觉罢了。
　　她唇瓣扯开一朵灿烂的笑花，眼神魅惑的像是狐狸精，在散发着勾人的光色，她凑近他，故意笑容邪恶的道：“只是这样的话，如果得到我，你就能满意了满足了，不再纠缠我，我可以满足你的愿望，等你好了上床吧！接吻吧，抱吧，直到你满意为止。”
　　封颂桀：“……”
　　他的表情错愕了整整十秒，旋即黑着一张脸，脸色阴沉如水，“任何人对你表白，要和你上床，你都会答应对方吗？”
　　答应？
　　白未央不想和他解释她故意那么说的原因。
　　她笑容天真无邪的道：“你是我前夫，你不是任何人！只有你在纠缠我而已。”
　　封颂桀嘴角抽搐着，用不敢置信的口吻反问道。
　　“我纠缠……你把我的喜欢认为是纠缠。”
　　他的喜欢在她心底就那么廉价吗？
　　纠缠，呵！
　　封颂桀的手一松。
　　不再抱着她。
　　白未央淡定的推开，将床前的椅子向后踢了些，她气定神闲的落座，翘起了二郎腿，那副样子，简直就是标准的大佬姿态。
　　她的眼睛无比清亮。
　　“死缠烂打，贱癌入骨的纠缠。明知道我不喜欢你，却提出你想干嘛干嘛等等一大堆的事情，这些事，如果我拒绝的话，你这辈子就只是梦里想想。所以为了以后一家人想和平共处，我可以满足你的要求一次。”
　　满足……
　　要求！
　　为了以后和平共处，所以愿意让他免费上一次。
　　封颂桀瞪着她，“你就这么随便吗！我想干你，你就给脱光？”
　　白未央一点都不介意他用词的直白和凌厉，她故意笑容可掬的道：“是啊，我就是个这么随便的人，被你发现了真是令人尴尬啊！你喜欢的人是个随便到能和男人上床的人！已经和九爷一起睡过了，再和你睡一次有什么大不了。”
　　她知道该怎么对付封颂桀这种人。
　　她也不知道为什么，在九爷面前她就不会这么故意说出自贱的话，恶心别人！但是面对封颂桀这种沙文猪主义的大男人，她就忍不住的想戳破他心目中的那点白月光。
　　宁愿说谎败坏自己的形象，也要和他一刀两断，没有瓜葛。
　　如果小仙女是个坏女人，你就会放弃你那点微薄的喜欢了。
　　反正我也不需要。
　　封颂桀深邃的眸闪烁着一道道风暴，目光凌厉如刀锋。
　　“白未央！你到底有没有自尊心，你到底懂不懂什么叫自爱啊。”
　　白未央笑嘻嘻的耸耸肩，最喜欢用可爱的表情说着气死人的话，“我不懂什么叫自爱，但是我懂什么叫不要脸。因为不要脸都是你这样的。”
　　封颂桀被气的一张脸黑压压的。
　　白未央托着香腮，凝视着他火大到快要崩溃的表情，老神自在的道：“你说你喜欢我，你到底喜欢我什么？”
　　“我喜欢的是……”
　　封颂桀被她气的特别想说出谁喜欢你这种话，但是想到她刚才那些话，就一个字也说不出来了，任何正常人都能被气的七窍生烟。
　　还喜欢个屁。
　　不自重！
　　。
第317章你喜欢我什么（七）
　　白未央知道自己的话达到效果了，于是气定神闲的以旁观者的姿态，分析道。
　　“你认识白老三，却对她没感觉。你说你喜欢小仙女，小仙女戴着面具看不清脸，所以你喜欢的应该不是脸！声音吗？身材吗？飞机场平板单薄的身体，偶尔穿克里诺林裙里头的束胸，用力挤，可以挤出一点胸，基本上毫无身材可言！那么你喜欢小仙女什么，喜欢她剑术好，喜欢她枪法准，喜欢她会点穴？”
　　封颂桀灵机一动，立刻道：“对，不行吗？”
　　行。
　　怎么不行。
　　白未央满意的看他掉入到了自己陷阱中，她笑眯眯的道：“剑术，枪法，点穴，钢琴，唱歌！只是一种技能而已，如果你愿意，我可以教，教出一个什么都会的徒弟，然后你可以和她在一起，行吗？”
　　封颂桀：……
　　还有这种操作。
　　可是。
　　他喜欢的是……眼前的这个人，这个讨厌鬼！
　　对。
　　她这么讨厌，他还很喜欢她。
　　封颂桀这一刻，瞬间觉得自己心里是不是有病。
　　神经病！
　　在他开始对自己产生怀疑时，白未央眼神无比高高在上，带着些微微的漫不经心，天生爱和人唱反调似的，波澜不惊道。
　　“还是说，你只是觉得遇到了一个不喜欢你的人，心里不服气，男人天生的征服欲在作祟！想看着我臣服在你脚下，颤抖着身体说亲爱的，我没有你不行，我这辈子只爱你！你是我的罗密欧，噢！罗密欧！我愿意为了你去死，你是我的心，你是我的肝，你是我的心肝脾肺肾！”
　　封颂桀：……
　　以前的封颂桀，或许有过那么一丢丢的念想，他告白的话，她肯定会稍微感动的吧！
　　结果现实一次次的打击着他引以为傲的自尊心，直到那些自尊心开始变成一片片被别人踩在脚底下，碾碎，揉烂，扔到垃圾桶。
　　他看着她极为淡漠绮丽的清丽脸孔，心脏有些憋闷，难受。
　　他将自己的心捧在了对方面前，被人不屑一顾，甚至有些嘲弄的语气，一本正经的分析着，你到底喜欢我什么，你懂我什么？
　　倏的。
　　脑中有什么东西窜回来。
　　他印象中，曾经那几个姨太太，陈秋水，赵雉，鱼幼薇！他带她们回来只是为了让他娘解除和白老三的婚约，第二方面便是让人知道封少帅流连花丛，塑造一个花花公子的形象。
　　她的话，让他想到了自己。
　　当鱼幼薇赵雉好几次可怜巴巴，甚至有些卑微的坐在他对面，红着脸欲言又止，然后说出一句句情话，说出我喜欢督军大人，我想要和督军大人厮守一生，我想成为大人的贴心小情人。我想亲你想吻你想抱你……
　　那一瞬间封颂桀表面上冷漠不语，内心却在反问，你喜欢我什么，你又懂我什么。
　　肤浅！
　　不就是看中我的权势，我的地位，我的荣耀和金钱罢了！
　　呵，女人！
　　风水轮流转，如今他向她深情表白，她这样坐在他面前，将那些话淡淡的问出口，问你喜欢我什么？
　　。
第318章你喜欢我什么（八）
　　过往和现在。
　　就像是报应一般。
　　他对别人冷漠以待，不把别人的感情放在心上，没有好好的回应过。现在他也得到了同样的下场，不同的是，她有好好的回应他，很认真的拒绝了他。
　　言语中还有一种“呵，男人”的不屑姿态。
　　这让封颂桀心口揪紧，不知道是扪心自问，还是问白未央，近乎自言自语的道。
　　“喜欢一个人需要理由吗？”
　　白未央：“不需要吗？”
　　封颂桀：“需要吗？”
　　白未央：“不需要吗？”
　　到底需不需要理由，封颂桀自己也不明白，凝视着她清贵的脸蛋，他冲动之下道：“那你喜欢怎样的男人？”
　　“除了你之外的男人。”笃定的口吻。
　　封颂桀：……
　　感觉心脏被咔咔咔捅了三刀。
　　扎心的感觉，酸爽极了。
　　除你之外的男人~！
　　路边的乞丐也比他好吗？
　　他就那么差吗？
　　封颂桀嘴角抽搐了一下，将所有的酸涩吞回肚子里，自己犯的错误，跪着也要走完，他不想在她面前变得脆弱和低落。
　　于是干笑着道。
　　“哈哈！白未央，你真以为我喜欢你？我对你只是哥哥对妹妹的感情而已，你放心吧，我封颂桀多的是女人，怎么可能喜欢自己的妹妹。你也不要多想了，我这辈子都不会喜欢你这种女人的，傲慢自大神经病，我封颂桀喜欢的类型是那种可爱温婉知书达理温柔体贴聪慧娴静的小家碧玉！”
　　白未央心想，你也就适合配个小家碧玉了，哪能配得上我这种女王呢！
　　当然，她不会把这种话说出来，所以她笑的客气疏离的道。
　　“哥哥，以后请多多指教。”
　　封颂桀似笑非笑的道：“妹妹，哥累了，心情不好，你给哥讲个笑话听听。”
　　白未央拿着一面镜子递给他。
　　封颂桀诧异，给我镜子干嘛，我对照镜子没兴趣，我又不是女人。
　　白未央提醒着道：“照照镜子你会发现，你的脸现在就像个笑话。”
　　“……你给我滚！”
　　“哦，哥哥好好休息。”
　　……
　　等房间内只剩下自己一个人后，封颂桀的眼神满是怅然和无奈，从桌上的香烟盒里取出一支烟，用火柴点燃，神色很阴郁的望着窗外。
　　你是无意穿堂风，偏偏孤倨引山洪。
　　山洪崩塌只为你，你却转身……
　　封颂桀从来没有这么郁闷过。
　　心中纠结无比的想。
　　从此这个世界上有了一个我永远会羡慕的人，她未来老公！
　　不知何时，李副官走进来了，端着一盘子水果，坐在椅子上静静的给他削皮，直到削完皮切好端过来送到他面前。
　　“长官大人……”
　　封颂桀示意将水果放到旁边，用格外认真的神色道。
　　“我是不是很讨人厌？”
　　额。
　　为什么忽然这么问。
　　李副官摇着头：“不，长官大人如果真的讨人厌，之前怎么可能会有姨太太愿意跟随你那么多年呢。”还有他们这些忠心耿耿的士兵和副官！
　　封颂桀一想也是，自信心莫名的回来了些。
　　他又问。
　　“李副官，我是一个值得女人喜欢的男人吗？”
　　李副官心中咯噔一下。
　　脸色有些发红。
　　难道长官大人要对我表白吗？
　　。
第319章你喜欢我什么（九）
　　封颂桀不明就里，很认真的道：“你是女人，你从女人的角度出发审查我，你觉得我是一个值得托付终生的男人吗？”
　　“啊！”
　　李副官差点将手中的水果盘掉在地上，她局促不安的抓耳挠腮。
　　“快说。”封颂桀催促着。
　　李副官有些紧张，将水果盘放在，坐的端端正正，被催催的她，脑中已经快成浆糊了，浑身的细胞都绷紧。
　　“长，长长官大人！你自然值得托付终生！”
　　“哦？”封颂桀一脸洗耳恭听的表情等待着，“说说我的优点。有什么可取之处。”
　　可取之处。
　　优点？
　　李副官一眨不眨的盯着封颂桀，第一次，无比认真的端详着这个男人的脸，黑瞳冷冽逼人，哪怕受伤，靠在床头，浑身也泛着浓浓的上位者威严，俊美朗目，目光冷峻，脸孔似乎雕刻般璀璨若玉，满身的尊贵之气。
　　吞吞口水，莫名的垂下头，脸色有些通红的小声道。
　　“大人长得很帅，又是平南军阀的督军大人，年轻有为一表人才，爱戴下属，公平公正，刚正不阿，对工作不遗余力，对生活兢兢业业！”
　　封颂桀不耐烦的道：“这些都不算优点。”
　　李副官：……？？
　　这些都不算优点的话，那什么是优点啊。
　　“有没有吸引女人的优点！长得帅我知道，这是遗传！其他的呢？例如温柔体贴呢……”封颂桀问。
　　李副官有些不好意思，脸色愈发的红了：“温柔体贴这些问题，要问以前家中的姨太太们。”床上那些事儿她又不知道。
　　封颂桀：……？？
　　怎么好好的就脸红了。
　　我说什么让人不好意思的事儿了吗？
　　问赵雉她们，他跟那些女人没有实质性的接触过，这几个姨太太身份太杂，他们之间话都没说过几句，晚上都是哑巴过去负责陪睡。
　　结果是，我特么就没对女人温柔过吗？
　　封颂桀垂着头，望着腹部的伤口。
　　娘希匹。
　　他懊恼的扶额，看来他真的得自我检讨一下他对女人的态度了。
　　那家伙不一样，他不能草率应付。
　　回头咨询一下顾长风……他是个标准的花花公子，对女人很有一套！
　　海月饭店。
　　秦羽正在收拾着衣着打扮，一副准备出门的造型，头发用发胶抹得乌黑发亮。
　　顺生站在秦羽身后，几乎苦口婆心的道。
　　“少爷啊~！我们现在去封公馆真的不太妥当，我们找的那可是督军大人的前妻啊，一个搞不好，咱俩都是竖着进去，横着出来。”
　　秦羽很自信的道：“放心，我以朋友的身份去找白未央说几句话，司令府没有理由能杀我。”
　　顺生觉得不妥当，目前江城内人人都知道封颂桀被自己的前妻给玩了，听说现在市政府都是由封司令主事呢，封颂桀到底怎么了，大家谁也不知道，不过大多数市民背后偷偷说。
　　封少帅是不是没脸见人了，所以躲在家里？
　　如果他们去找白未央，那不等于火上浇油吗？
　　保险起见，顺生道。
　　“如果您真的想见到白姑娘，何不等白姑娘出来玩时再来个偶遇！这样还显得罗曼蒂克呢。”
　　秦羽：“顺生，你变了！都知道罗曼蒂克了。”
　　顺生：……
　　。
第320章你喜欢我什么（十）
　　“总之，少爷，咱们现在去封公馆真的完全不妥当，顺生不赞成您去送死！”
　　“我是千里送真心，怎么叫送死呢。”
　　“为什么之前白姑娘在仙乐门时，您不去找她，非要等到回封公馆了才找……”
　　秦羽：……
　　他不知道该怎么解释，总不能说，之前冲动之下来到江城，没见到某人虽然很失落，但是也庆幸。
　　等他冷静下来思考过后，就觉得不能冲动！
　　既然知道她在这里，一切就要从长计议。
　　这副身子本来就体弱，躺了大半年又阑尾炎缝针，身体太弱的话，到时候见了她……一旦那女人动手的话！他只能被迫挨打。可能连挨打的机会都没有，一巴掌就给他拍飞了！
　　所以秦羽等啊等，等到阑尾炎拆线了，才心念念的想要找她，可是她回去封公馆了。
　　那现在能怎么办？
　　只能勇闯龙潭虎穴！
　　不入虎穴焉得虎子！
　　当秦羽带着顺生又一次来到封公馆时，顺生的两腿都开始不自觉的打颤，又一次来到这里了。
　　顺生躲在秦羽身后跟做贼似的，不时的朝前面探着头。
　　秦羽落落大方的走到司令府门口，首先作揖，旋即鞠躬抬头。
　　很是不卑不亢的道。
　　“禹城秦家秦羽，找白姑娘，请通报一声。”
　　“好的。请稍等。”
　　那两个守卫自然是认识秦羽的，他上次来过一次。
　　守卫进屋后，看到在客厅和孙二奶奶谈心的吴素，小跑步走过去。
　　“太太，秦家小少爷秦羽又来找小姐了。”
　　吴素一挑眉，她知道秦羽是秦家小少爷，但不知道他“又”来，这是怎么回事。
　　吴素对孙二奶奶说了声稍等，然后便跑去后院，白未央正在闲着无聊翻看着一本诗集。
　　吴素道：“央央，秦羽来找你了。”
　　白未央的脑子嗡了一声。
　　愣在原地。
　　终于来了吗？
　　她等啊等，做好了那么多心理准备，以为他都不会来了呢。
　　吴素观察到她微变的脸色，又道：“谁啊，你朋友吗？”
　　白未央不知道该怎么对吴素解释秦羽的身份，只能莫名的点点头，“以前的一个老朋友！”
　　吴素撇着嘴，“不要告诉我是你在禹城时，认识了他，现在人家追到家里来了。”
　　眼神有些八卦的味道。
　　白未央摇头：“并不是，娘，你就别担心了。我怎么可能看上秦羽！”
　　吴素瞬间放心多了。不可能看上其他家的臭小子就好。
　　吴素就喜欢听这种话，心中美滋滋。
　　“那就好那就好，快叫客人进来。”
　　秦羽在门口等待着，心头别提有多激动了。
　　他想着，这次总能见到她了吧！
　　肯定不会败兴而归。
　　顺生见少爷不停的搓着手，凑上前，“少爷，你紧张啊？”
　　“胡说什么呢，我不紧张！”秦羽没好气的骂道。
　　顺生打量着秦羽的衣服：“少爷，你腋下全是汗！”
　　明明都快冬天了。
　　怎么出汗会这么厉害。
　　秦羽连忙抬了抬胳膊，又用手帕擦了擦满头的大汗，正在整理仪容时，眼角的余光，瞄到了顺着庭院走来的少女。
　　艳阳下的少女，娇丽清华。
　　。
第321章白未央VS秦羽（一）
　　少女一袭水橘色的对襟上衣，衣边勾着鎏金的丝线，黛蓝色的袄裙，脚底一双弹墨白边小布鞋。
　　不像是别的名媛千金穿着那么出挑，她很是普通，甚至是朴素。
　　蛾眉轻扫，唇若含丹，淡若殊华。
　　远远看去。
　　最让人震撼的是那双眼，乌黑的眼珠像黑玛瑙一般，晶莹发亮，只可惜眼神则无比冷漠。
　　仿佛死海一般，起不了半丝的波澜。
　　秦羽在望着少女一步步走近时，心头就犹如敲响了战鼓一般，咚咚咚咚——作响，少女的每一步，都像是踏在他的心间。
　　他期待又害怕。
　　再见到她有种近乡情怯的莫名感觉，心头止不住的狂乱，心脏快要从嘴巴里蹦出来。
　　随着她越来越靠近，秦羽有种心虚感。
　　不由得低下头。
　　不敢直视那双乌黑发亮的双眸。
　　脑子里满是她会怎么做，她会不会过来先给我一巴掌，如果是那样的话，估计就是原谅我了。
　　可是秦羽等啊等，等到少女走到他面前一米处，他低着头，像个做错事的孩子，只能盯着她的脚尖一直看。
　　不用抬头都感觉头顶那犹如山般的压力，目光宛若实质，足以将他吞没。
　　前世他最后关头便是想看看她变脸，因为秦羽内心中，一直觉得自己气场没她强大，一直弱势，他想看她臣服她。
　　现在想来，有些人注定高高在上。
　　顺生望着自家少爷垂眸不语的样子，心中暗自心想，你不是心心念念要来找督军大人的前妻，见到了却低下头，一句话也不说，这是闹哪样。
　　瞧着，马上要被人家说你滚吧，我不认识你！
　　顺生开始为自家少爷的异想天开默默地点蜡。
　　等会被拒绝后，少爷就知道现实的残酷了。
　　就会和自己回去禹城了吧。
　　忽地，顺生听到一道极为好听清脆的嗓音。
　　“进去说话吧。”
　　“恩……”
　　然后顺生就呆若木鸡的看着秦羽跟在少女身后，朝着庭院内走去，像是跟在公主殿下身后的小太监似的。
　　诶！！
　　白姑娘真的认识我家少爷！！
　　为神马？
　　怎么可能呢。
　　等顺生想起来后，立刻拔腿跟上，却没有跟的太紧。
　　顺生的心中崩溃着。
　　顺生从小跟秦羽一块长大，可以说是秤不离砣的存在。他是少爷的鞍前马后，左膀右臂，顺生确定，这是他第一次见到白姑娘。
　　那二人怎么会如此熟稔呢。
　　顺生只追到小洋楼的外面，就只敢停留在台阶边，跟别的下人呆在一块。
　　远远的望着似乎有些心虚的少爷。
　　一头的问号。
　　白未央带着秦羽走到客厅内时，冲吴素笑着道。
　　“娘，我们去偏厅那边聊，这儿留给你和孙二奶奶说话。”
　　“好。”
　　吴素对她做了一个去吧去吧的手势。
　　还边对孙二奶奶乐呵呵的道。
　　“我们家央央啊，大概是整个省城里头最优秀的姑娘了。”
　　孙二奶奶看着白未央的背影，语气也是无比羡慕。
　　“太太有福气啊，央央可比沈婉静还优秀呢！我真是羡慕太太……”
　　“你说我这眼光怎么就这么好呢，当年就订下了央央，虽然现在做了我封家的小妹，那也说明我眼光好！”
　　吴素哈哈一笑。
　　。
第322章白未央VS秦羽（二）
　　白未央脑中想过再见到秦羽心底会是怎样的感觉，以为自己会恨死他，见面后就冲上去掐断他的脖子，了解他的狗命。
　　当真正走到他面前时，她发现，她不能那么冲动。
　　她白未央是谁。
　　她曾经是鬼门门主。
　　如果她真的在乎一个秦羽，那才证明她输了。
　　她本身就根本不在乎他，她在乎的是背叛，在乎的是九年的感情喂了狗，在乎的是她将整个鬼门送给他，企图让他放弃立场，结果他还是那么坚定的站在了ICPO的那一边。
　　所以她努力的装作一派云淡风轻的样子。装出一副我不在乎的样子。
　　胸口憋的一股气，简直能将自己给憋炸。
　　那种郁结，在看到秦羽时，熟悉的脸，却比曾经年轻了十岁似的。带着少年郎的英气。
　　胸口憋的生痛，有一股气一直出不来。
　　终于，在看着他半响后，那股气从屁v眼，噗的一声，放了个空包弹，无声的屁！
　　放了个屁，心里舒坦多了。
　　白未央再看着秦羽，也有些冷静下来了。
　　因为仔细想想，如果当时秦羽不杀她，她也会死，只是死亡的时间缩短了些。不逼迫到极致，她也不会穿越，穿越后反而得到了新的生命，如今还有一个和美的家庭，家里有妈妈有爸爸，还有三个哥哥！
　　但是让她去感谢秦羽，她也做不到。
　　双方都存在于异时空。
　　那些恨意淡了，散了。
　　如同陌生人般。
　　再见变得麻木不仁。
　　没有任何感情的领着秦羽走到偏厅，偏厅是个小花厅，放着一个红木茶桌。
　　“秦少爷，这边坐。”
　　白未央像是对待一个陌生的老朋友一般，四平八稳，古井无波。跟死海一般，好像惊不起半丝的波澜。
　　她盯着对面局促不安，显得有些笨手笨脚的秦羽，眼底忽地眯起。
　　这让她上辈子第一次见到少年时，少年便是如此慌张错乱。
　　呵。
　　国家刑警嘛。
　　高级卧底。
　　奥斯卡影帝级别的演技。
　　如果让她去相信这种人，她还不如去相信封颂桀那种蹩脚的演技呢。
　　李副官还在房内陪着封颂桀，封颂桀一直在听李副官汇报着这几天江北省的局势。以及李阀和东北白阀那边的动静，他受伤了，想必消息已经传到了各位的耳中，就看会不会有所动作。
　　他爹的手段向来铁血，应该在靠近李阀的变成设定了关卡和戒严吧。
　　等李副官汇报完后，下楼给封颂桀煮了一杯咖啡，还不经意的看到了白未央以及秦羽。
　　回房后。
　　封颂桀喝着咖啡，随口就问。
　　“她人呢。”
　　又关心那个女人，
　　李副官心想，人家快活着呢，刚勾搭完九爷，又跟禹城小少爷好上了，长官大人您可真是爱操心。
　　咬着牙关，李副官重重的道。
　　“刚才和太太和孙二奶奶坐在一块闲话，然后禹城秦家小少爷秦羽来了。正在偏厅陪客人。”
　　“你说秦羽！~！”封颂桀一口咖啡直接喷了。
　　“正是，长官。”秦羽有什么问题吗？
　　“该死的，扶我下床！”封颂桀不等李副官扶，已经自顾自的就起来，不顾腹部的伤势，就要冲下楼去。
　　。
第323章白未央VS秦羽（三）
　　“我要下楼去看看怎么回事。”
　　李副官赶紧的拦住冲动的封颂桀：“长官大人，您现在的身体可不能瞎折腾，肋骨都断了好几根。”
　　封颂桀道：“我腿没骨折，肋骨也没断，只是腹部被刀子捅到了而已。是顾长风那个白痴故意那么包扎的！你快给我拿个拐杖过来，做出我骨折坚持下床的样子啊！”
　　李副官：……
　　没受伤？
　　这时，李副官心中有些异样的苦涩，她也终于明白了，原来长官大人是装的，难道这是苦肉计！
　　只是为了让白未央回家而已。
　　想到这里，李副官就对白未央嫉妒不已，又对白未央恨之入骨。
　　如果有机会，一定要暗中除掉白未央。
　　只要她一死，长官大人就还是那个高高在上的平南军阀封少帅！
　　秦羽坐在白未央的对面，莫名的有种自己心虚感，完全不敢抬头，她亲自给他倒了茶，他也不敢喝。
　　坐在椅子上，双腿不自觉的颤抖着。
　　脑中排练过无数道歉的台词，每句话都在脑中演练了无数遍，但是真当见到她，却说不出口。
　　长久的沉默，他在等待着开口的时机。
　　但是随着时间一分一秒的溜过，当谁也不先开口后，秦羽更是不知道怎么先挑起话题。
　　终于。
　　白未央：“五分钟内要是不出声，我就会下逐客令。”
　　秦羽猛地抬起头，差点闪到脖子，眼神有些慌张的望着她，“我——”
　　正要立刻道歉时。
　　偏厅旁边响起了一道阴冷切齿的声音：“妹妹，客人来了怎么不叫我！”
　　白未央扭头，这就看到封颂桀拄着拐杖，脸色发白，还要穿着一身高贵的黑色军服，这是出来炫耀，还是出来装逼啊！
　　白未央看到他的拐杖，就皱眉：“你受伤了还下楼干什么。”
　　“怕我家妹妹被莫名其妙的小男生给拐走了。”
　　封颂桀装作一瘸一瘸的走过来，坐在她旁边的椅子上，眼神宛若毒蛇一般，狠狠地盯着秦羽。
　　刚说完，就接收到白未央的一个白眼。
　　封颂桀赶紧笑的特别甜，“我就坐在这里喝杯茶，你们说你们的，有什么事不用在意我。”
　　没敢让白未央给他倒茶，自己主动给自己倒了一杯茶，然后就一副准备光明正大听闲话的样子。
　　秦羽一看到封颂桀，就知道自己不能拖，拖久了黄花菜都凉了。
　　他要立刻表明心迹。
　　秦羽站起身道：“我想和你单独说话。”
　　“恩，我们去庭院谈吧。”有些事的确不能拖，夜长梦多，她要尽快解决秦羽这个人。
　　眼瞅着白未央带着秦羽走到后院，封颂桀的脸色扭曲成了麻花，手指攥的发白，青筋暴起。
　　李副官心中有些开心，白未央啊白未央，你这样作，迟早会失去长官大人的~！
　　李副官道：“长官大人，就说您这样行不通的。”
　　封颂桀咬着牙：“他们这么避开我，一定有什么不可告人的秘密。”
　　李副官呵呵一笑：“小姐不想被您听到。”
　　封颂桀：“不想她不想，是秦羽不想被我听到。”
　　李副官：……
　　您是无论如何都要替她说话吗？
　　真是喜欢一个人，那人干什么都对。
　　她放的屁在您眼里，估计也是香的吧！
　　。
第324章白未央VS秦羽（四）
　　封颂桀想到顾长风说秦羽的传闻，他提到某人是他女朋友，这一点在封颂桀心中一直耿耿于怀，就像是一根刺扎在心头。
　　如今二人还要故意独处。
　　难道真是前男女朋友啊……
　　那他算什么啊。
　　封颂桀起身，执着的道。
　　“走，我要去庭院！”
　　“可是小姐……”人家看起来亲密着呢。李副官想白未央赶紧和秦羽发展感情，不管她是嫁给九爷也好，还是嫁给秦羽，只要不纠缠她家长官大人，怎样都行~！
　　“管他呢。我在我家散步！她还能管我在哪儿。”封颂桀完全是一副死猪不怕开水烫的架势。
　　李副官看到如此死缠烂打的长官大人，完全是目瞪口呆！
　　这是魔怔了吗？
　　只是她和男生说会话也不行。
　　午后。
　　这初冬的风，也十足刺骨，阳光没什么暖意的照在脸上，白未央手中掐着一朵月季花，坐在木椅上，百无聊赖的玩着花骨朵。
　　秦羽站在庭院内，看着少女娇艳凛冽的脸上，毫无感情波动，就像是曾经那个没有感情的鬼门门主一般，应该说，任何人都挑不起她的情绪。
　　秦羽走过去，随后缓缓蹲下，慢慢的单膝跪地在她面前，就像是曾经表现忠诚那般，又像是道歉的男朋友姿态。
　　他垂着眸，声音低沉：“我，对不起。”
　　他看着少女掐着花骨朵儿的手一顿，随后手指轻颤了下，又继续掐着花瓣玩儿。
　　他随后抬起头，仰头看着逆着光的少女，她那样半低着头，好像整个太阳在她的头顶，形成了一个漂亮的金色光环一般，像是天使！
　　“我真的很对你不起。我背叛了你。我也是立场问题，如果我知道，如果我知道你得了癌症，我一定不会背叛鬼门！一定不会背叛你。”
　　白未央面无表情的听着他的话。
　　如果他没解释的话，她觉得自己内心给他找了借口，可能不会这么气，但是当解释了之后，白未央唇角就荡开了讥诮的笑意。
　　“我得了癌症你不会背叛，我没有得癌症，你就会背叛，没毛病！”
　　她自嘲的轻描淡写道：“继续，想说什么一次性说完吧，我怕我没有耐性见你两次。”
　　秦羽一听立刻急了，多说无益，他转移话题道。
　　“小白，已经来到这个世界了，我们不能共同找回去的路吗？难道你真要活在这个乱世吗？你知道过十几年会爆发大战吧，你知道未来会怎样混乱，你更知道这个时代有多么的不发达！你恨我我知道，但是一切能不能等到你我回去现代之后再秋后算账？”
　　白未央闻言，蓦地大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　——不远处望着这一幕的封颂桀，本来被秦羽那单膝跪地的求婚姿态给吓到了。
　　这是在求婚吗？
　　揪紧了走廊边的一根柳枝，不敢靠的太近，远远的偷看着。
　　等秦羽在说了什么后，白未央有些冷傲的看着跪在地上的少年，封颂桀就知道事情不是那样。
　　可是下一刻，她大笑了。
　　还笑的眼泪快出来了。
　　封颂桀纳闷道。
　　“他的神色很焦急，似乎在道歉，她却忽然笑的那么神经，是秦羽说了什么笑话吗？”
　　杨副官：……
　　。
第325章白未央VS秦羽（五）
　　秦羽的神色可不像是说笑话。
　　反倒是像在提什么建议，她觉得好笑而已。
　　李副官心里觉得秦羽对白未央的态度，似乎挺暧昧的。
　　哪个男人第一次见到一个女人会下跪！
　　难道这俩人真有什么暧昧吗？
　　如果没有的话，白未央不应该坐在那里，也没提醒对方姿势不对，起来重跪！反倒是有几分居高临下睥睨天下的意思。
　　李副官一脑袋问号。
　　……
　　白未央笑出了眼泪，笑完了后，用手绢擦了擦眼泪，整个人恢复了平静，仍然是那副101号笑脸。
　　“秦羽，我从来不知道你是一个那么天真的人，你竟然以为穿越了还能回去？”
　　秦羽坚持的认为：“可以回去。”
　　白未央耸肩，好整以暇的看着他：“你见过谁回去了？”
　　“……”秦羽说不出所以然，但是他依然认为，能莫名其妙的来，就能回去，只是办法需要一点点找。
　　白未央嘴角下压：“你可不是坐着时光穿梭机器来到这里的，你搞清楚这件事。”
　　秦羽赶紧道：“我是怕你想回去，怕你讨厌战争！”
　　白未央连笑脸都懒得给，冷着一张脸，精致的巴掌脸上刻着恶魔般的嗜血黑瞳。
　　以秦羽对白未央的了解，那是她爆发的前兆。
　　想动手！
　　秦羽现在的身体太弱了，可禁不起她的暴揍，更没那个能耐跟她动手，他立刻顺势跪着抱住她的大腿，用“弱小无助可怜”的表情，无比恳切的道歉道。
　　“小白，我错了，我知道错了！可是你身在那个世界，你也知道立场决定一切，没有人能改变，老天爷给了我一次重来的机会，我们能不能一切重新开始！”
　　白未央从来没觉得秦羽怎么就这么无耻呢。
　　无耻到一个极限了。
　　是一个穿越让他脑子被时空隧道挤压了吗？
　　秦羽还在抱住她的大腿有些痛苦的道。
　　“这里我没有立场，我的立场只有你。我知道你会说我做梦，你会说不可能，但是上辈子错过了，这辈子我不想再失去。不管你的回答是什么，我都会等你，这辈子一直等你，直到我生命终结的那一天。”
　　白未央起身，像是甩垃圾似的，将他一脚踢开。
　　看了一眼弄脏的裙摆，抖了抖。
　　“你知不知道，镜子破碎了，就很难在破镜重圆了。就算用胶水把它粘起来，也始终有裂痕存在。”
　　秦羽爬起来后，扑上前，继续用那双狗狗眼，坚定的道：“你说的不对！我们之间的镜子没有碎掉过，我从始至终爱你，始终如一。我用枪对着你，那你知不知道，是上头给我下的死命令。我当时计划的是，他们要我杀你，我杀了你，我再用那把枪自杀！”
　　死无对证，现在穿越了，什么话还不是由你随便说。
　　白未央懒得理会他的假话。
　　毕竟是比她更厉害的奥斯卡影帝啊。
　　“既然我们来到这里，就不存在上司，只存在你我。”秦羽拍着胸口道：“你难道没想过，我能和你一块穿越，这就是老天爷的旨意吗？让我在这里重新对你求爱，让我们再续曾经的缘分。”
　　“是吗？”白未央漫不经心的道。
　　。
第326章白未央VS秦羽（六）
　　“是啊……”
　　秦羽握住了她的手，生怕惊到她似的，很小心翼翼的上前一步，垂着头，抓着她柔白的小手，捏了捏，那双手比前世的更为细嫩，让他更加的喜爱，秦羽垂眸，声音低低的道：“小白，我可以对你发誓，我这一生，从此只会对你一个人死心塌地，忠心不二。”
　　白未央：……？？
　　望着她被人捏住的手，白未央正想抽回手，顺便嘲笑秦羽是不是脑袋被门挤了。
　　倏的。
　　“央央！”
　　白未央回头，对上了封颂桀那双深幽冷凝的黑眸，带着倨傲阴冷的光，仿佛能吞没宇宙内的一切。
　　拄着拐杖，一瘸一拐的走到她面前，几乎带着半强迫的性质：“哥哥渴了，你去给我拿杯水！”
　　白未央从秦羽手中抽出她的手，然后没好气的对封颂桀道：“你自己不会去拿吗？”
　　封颂桀瞪大眼睛，理直气壮的道：“我腿断了，走不动。”
　　白未央：“李副官呢。”
　　封颂桀：“她去门口拿几份文件。”
　　“真麻烦。”
　　白未央那么吐槽着，却仍然进屋去给他拿水杯，毕竟之前揍了他在先，该死，下次应该让他也揍两拳，那样大家就扯平了，她也不会这么有心理负担。
　　确定白未央进屋后，封颂桀才靠在葡萄架旁边，神色有些睥睨味道，眼神高高在上的道。
　　“你喜欢她啊。”
　　“我比谁都喜欢她，我比谁都了解她。”
　　秦羽无比执着，又毫不犹豫，还有一种笃定又傲视群雄的语气，让封颂桀莫名的想到二人刚才的互动，他竟然握住了她的爪子！她还没有第一时间推开，难道二人真的有什么奸情吗？
　　这让封颂桀心中更不舒服起来。
　　他的骨头怎么那么多人喜欢抢！
　　看来这块骨头实在是太香了。
　　封颂桀带着十足的侵略气息道：“她是我们封家的人，她是我前妻，现在是我妹妹！你以为你是谁，自诩了解她？呵！”
　　秦羽打量着这个少帅军阀小土匪头子，秦羽露出了几分冷酷的笑意。
　　问出了一句十分耐人寻味的话，“封颂桀，你真以为她是白老三吗？”
　　封颂桀轻描淡写的道：“她难道不是吗？”
　　“是，也不是。”秦羽一点也不含糊的说了一个答案。
　　在封颂桀皱眉要打断他的时候，秦羽凛声，负手而立，望着头顶能闪瞎狗眼的清丽太阳。
　　声音悠远的道。
　　“如果她真是白老三的话，就算智商变正常，也不可能掌握那么多技能，不是吗？会唱一般人不会的歌，会剑术，会玩枪，会弹琴！一个人没学过的情况下，怎么可能掌握这么多技能呢？你说奇怪吗？难道是一夜做梦鬼神给托梦了？”
　　封颂桀：……
　　这个问题他思考过。
　　这也是他从未怀疑过小仙女是白未央的原因，因为按照实际考虑，怎么都不可能，难道真被鬼附身了。
　　秦羽回头，眼神剑锋直指的望着封颂桀。
　　戳穿了他的心思。
　　“就因为太不可能，所以导致你从头到尾都没发现小仙女就是白老三！”
　　。
第327章白未央VS秦羽（七）
　　封颂桀被戳中了心中所想，他也没有慌张，只是用端详的眼神盯着秦羽，想看看他到底玩什么花样，换言之，他想说什么。
　　秦羽笑容戏谑的道：“那么，你说我第一次来封公馆找白老三什么用意呢？”
　　第一次……
　　这勾起了封颂桀第一次见到秦羽的画面。
　　他上次来找白未央，封颂桀脑中闪过一个可怕的念头，“你那会儿就知道小仙女是白老三了？”
　　在全部人都被蒙在鼓里时，他那会儿就知道了。
　　怎么可能。
　　他娘可不会将这事透漏给秦羽！！
　　秦羽不置可否的耸肩，优雅淡定道：“我身在禹城，只道听途说了一些事，我就知道她是我要找的人。她去了一趟禹城，点了一道菜，我就知道白未央就是小仙女！因为那道菜她带我去吃过。”
　　带他吃过……什么时候！！！
　　她还带他吃过饭。
　　封颂桀心中酸气直冒。
　　封颂桀的眼神一瞬间带着杀气，浓郁的杀气恍如实质一般，将秦羽全身给笼罩。
　　秦羽顶着强烈可怕的杀气，眼角熠熠生光，“封颂桀，她不是你能得到的女人，你不适合她，早早的放手比较好。”
　　封颂桀嗤之以鼻，斜睨了一眼秦羽这种不怎么健康的身体：“我不适合你适合？”
　　秦羽从容不迫的耸肩，没来由的自信道：“我也不怎么适合，但是我比你们都好，都强大。”
　　封颂桀冷笑：“强大？就你这副病怏怏的身子。”
　　“五十步笑百步。”秦羽作为一个现代人，自然不想去跟这个近古代的人瞎计较，那样显得他没水平，他似笑非笑的道：“我病怏怏？我可以明确告诉你的是，她会的我百分之五十都会，剩下的百分之五十……我不会那是因为天赋所限，小白是不出世的天才！她跟任何人都不一样，学东西特别快。”
　　秦羽说的那些废话都没有进入封颂桀的耳中。
　　他只听到那个称呼！！！
　　小白……
　　这个称呼，让封颂桀莫名的心里打翻了调味瓶。
　　五味陈杂都不足以形容他的蛋疼！！
　　竟然叫她小白，妈的，他都没那么叫过。
　　白未央刚端着水杯走过来，就看到封颂桀在用吃人的眼神盯着秦羽，那种眼神，带着恨意以及某种疯狂的郁闷，白未央下意识的就看向秦羽。
　　“你们在聊什么呢。”
　　秦羽施施然的道：“你回来了啊，我们在聊一些国家大事。”
　　“国家大事？”白未央完全不信，铁定是秦羽故意说了什么话，刺激了一下封颂桀。
　　秦羽古道热肠的解释道：“时局这么不稳，在研究未来这个世界会怎么发展。”
　　是吗？
　　可是看封颂桀的脸色，完全不像是那么回事。
　　反而秦羽有几分得瑟。
　　白未央用脚趾头都知道两个人之间又针对她进行了一番唇枪舌剑的交锋吧。
　　白未央将水杯放在庭院的石台上，走到葡萄架的对面。
　　满墙的爬山虎，透着一派欣欣向荣和生机勃勃。
　　白未央就站在墙边，冲秦羽笑的一派天真无邪。
　　朝他勾了勾手指，“你过来！”
　　秦羽屁颠屁颠的跑过去，临走时，还冲封颂桀做了一个我赢了的得瑟笑脸。
　　封颂桀咬着牙，双目冲血，眼神可怕的盯着秦羽的背影。
　　目送着他走到那边。
　　封颂桀心如死灰。
　　。
第328章白未央VS秦羽（八）
　　秦羽特别开心的走到白未央的面前，只是还没靠近她，就觉得气氛不太对，她唇边的笑容带着一股狂野的恶魔味道。
　　他刚要退后两步，只见她走过来，凌空一个飞踢。
　　然后秦羽就只看到裙摆翻飞间，那只秀丽的脚丫，带着凌厉摄人的气势，攻击性十足的飞到了他的脸上，下一秒，秦羽的脸部被踢到扭曲，痛苦到变形，整个人如同秋风中的落叶，直直的往后飞出去！
　　飞落到了另外一边的墙壁上，差点没把秦羽的老腰给撞断。
　　封颂桀：……？？
　　刚才还处于心情跟死了爹似的气氛中，这一下子，封颂桀瞪大眼睛盯着白未央的方向，看着少女拍着裙摆，他的嘴角莫名的扬起了得瑟的笑意。
　　拄着拐杖，还要伪装一瘸一拐的到她面前，“妹妹，做得好！”
　　白未央瞪他一眼！
　　接着走到倒在地上的秦羽跟前。
　　秦羽一只手揉着脸，一只手扶着腰，还没爬起来呢。
　　白未央已经一脚踩在了他的胸口，语带威胁的提醒道。
　　“你不要擅自说一些莫名其妙的话，影响正常人对世界的判断。”
　　秦羽张张嘴，嘴巴里怪怪的，他吐了吐，愣是吐出了一颗带血的牙。
　　秦羽：……
　　封颂桀远远的开始咧开嘴角笑起来。
　　别提有多开心了。
　　秦羽拿着自己被打掉的牙，望着一身恶霸气息的她，哪敢说实话，带着委屈的神色道，“我什么也没说。”
　　白未央对他的掉牙事件视而不见，“没说就好，以后也不要说。”
　　她拿开了脚丫。
　　秦羽从地上艰难困苦的爬起来，庆幸自己是身体康复了才过来找她，否则按照之前的身体状况，过来被她这么一脚，肠子都得飞出来不可！
　　秦羽跟在她身后，很是不甘心的道。
　　“但是你想过没有，假设这是一个稳定的游戏系统，我们的穿越相当于未来的玩家某天忽然回档到了历史某日。回档本身就是一个Bug错误，如果用蝴蝶效应来形容的话，便是，这个小蝴蝶轻轻的煽动了一下翅膀，历史的进程被改变了。”
　　白未央头也不回：“所以我才让你别乱说出任何话。影响历史正常发展。”
　　“你穿越到了白老三身上，做了这么多事情，还导致封颂桀解散了后院，还在江城引发了这么多的风潮，你觉得这没有影响历史吗？泰坦尼克号才沉了几年，你已经把歌给唱出来了，未来卡梅隆估计不会拍这个片子了……席琳迪翁也不会唱了……”
　　“我那是文艺界的事情，跟历史正常脉络无关。”
　　“好嘛，你说无关就无关，我都听你的。”秦羽佯装努力的顺从着她的意见。
　　封颂桀笑完后，发现了一件事。
　　秦羽被某人这么飞踹之后，还被打掉一颗牙，却似乎没事人似的站起来，虽然委屈，但似乎习惯了她的这种行为？
　　习惯……
　　封颂桀想到自己之前被揍一顿。
　　原来他不是她生气后的专门出气筒，她竟然还有别的出气筒？而且这个人似乎被打习惯了……
　　。
第329章白未央VS秦羽（九）
　　封颂桀上前：“你们俩说什么悄悄话呢，我也想听。”
　　白未央：“你听不懂的。”
　　封颂桀坚定的认为：“你只要说的人话，我都能听懂。”
　　“￥……&*#￥%￥%￥￥”白未央二话不说就给他冒出一段阿拉伯语，说完后，就很是期待的看着封颂桀。
　　似乎在等待着他的反应。
　　秦羽的表情却是瞬间大变，用惊讶的目光望着她。
　　封颂桀一头问号：“你刚才说的什么？”
　　“阿拉伯文。没听懂算了。”白未央笑得非常迷人。
　　封颂桀：“……”
　　什么？
　　阿拉伯文。
　　她还会说阿拉伯文。
　　她已经会牛津英语，花旗国美式英语，奇怪的英文歌，还会阿拉伯文，还会看病！诊脉！点穴！钢琴十级！
　　封颂桀呆在原地，他莫名的想到刚才秦羽的那句话。
　　她是白未央，又不是白未央。
　　小白是不出世的天才！她跟任何人都不一样，学东西特别快！
　　你真以为她是白老三吗？
　　仔细想起来，眼前的白老三确实不同于以前的白老三，一个人不可能一夜之间会很多东西，就算学东西很快也只是天赋比较好！钢琴根本没人教她，她怎么可能会，她的性格那么跳脱……跟当世的女孩截然不同。
　　她冷淡高傲又迷人。
　　像是一只迷人的小孔雀。
　　玩世不恭又游离于世俗之外。
　　白未央可不知道封颂桀的脑海在进行着疯狂的猜想。
　　她不想秦羽在司令府多呆，她想了想，如果主动跟秦羽为敌，一旦秦羽投靠李阀或者东北白阀，这都对平南军阀的封颂桀来说，是一块硬钉子，他清楚历史的趋势，虽然她也清楚，但是这样斗起来挺没意思的，几大军阀就会沦为她和秦羽的争斗工具。
　　不想历史变成那样，必须拉拢秦羽成为朋友才行。
　　前世的敌人，今生只要有共同的目标和利益，也能做朋友。
　　在商言商。
　　白未央还是很清楚大局的。
　　白未央主动对秦羽伸出橄榄枝，“秦羽，如果以后不存在立场之争，我愿意和你从朋友做起！”
　　重新吗？
　　秦羽眼睛一亮，第一次觉得刚那个牙没白掉，他有些轻松了些，“那我可以偶尔来找你喝茶吗？”
　　白未央咧嘴一笑：“好兄弟，可以。”
　　好兄弟……
　　秦羽在心中吐槽着这个词，一边不断的给自己做着心理建设，毕竟来到这里，一切重新开始，但就算好兄弟，他也比其他人更加清楚她的想法和脑回路。
　　毕竟他跟她最亲，俩人相处了好多年呢。
　　封颂桀插话道：“可以什么，不可以！我妹妹还是个黄花大闺女，怎么能和男人称兄道弟还喝茶？不行不行，绝对不行！我不允许，我是她哥！哥哥不允许，就不能做。”
　　白未央：“请尊称我一声离异妇女，谢谢！”
　　然后对秦羽做了一个你快走的手势，秦羽还想说什么，但是接收到封颂桀那一副凶神恶煞的嘴脸，还是决定先走为妙。
　　还有就是他的牙……估计得补一颗了。
　　。
第330章白未央VS秦羽（十）
　　第330章
　　等秦羽离开司令府后，白未央刚要进屋，就被封颂桀质问道。
　　“你到底跟他什么关系。”
　　白未央回头，奇怪的看着跟此事不相干的封颂桀：“这事儿跟你有什么关系。”
　　好一个没关系！
　　封颂桀努力的让自己看起来不那么愤怒，义正词严的道：“作为你的前夫，作为你的哥哥，我有责任在你没有再婚前，保护好你！这算是我对你的尊重。”
　　“哦。”尊重吗？
　　白未央耸耸肩，毫不在意的道：“他是我前男友。”
　　“前男友！！你确定！”封颂桀的声音一下子提高了八度，差点当场能吐出一口老血。
　　还真是是前男友吗？
　　怪不得刚才秦羽说话一副得瑟的样子。
　　白未央：“恩！”
　　封颂桀脑中满是前男友三个字，脱口而出道：“以后不许跟他见面了。”
　　白未央：“为什么。”
　　“不为什么，我是你哥哥，我不许！”封颂桀一双鹰眸满是霸道的气息，“什么前男友，我还是你前夫呢！现在我说了算。”
　　“……”
　　她知道秦羽是什么性子，以刚才那家伙说出什么回现代的鬼话，就知道他什么德性了。
　　她知道秦羽的资料。
　　当年入选国际刑警做警察，却从开始就只能做卧底，就是因为上头清楚这人的心思很多，精明过头自以为是，还有点中二病，幻想着拯救世界的戏码，所以上头把这只烫手山芋丢到卧底类。
　　他一直喜欢异想天开，如果他是一只忠诚的狗，那么她就是主人！
　　如果她不拉紧缰绳，这只狗不知道会整出什么乱子。
　　封颂桀的话白未央并没放在心上，下午用饭时，吴素感觉很奇怪，为什么封颂桀一直在瞪着白未央，好像能把她吃了似的。
　　“封小二，你做什么一直瞪央央，你的饭在碗里，不再她身上。”
　　“恩。”
　　封颂桀收回目光。
　　佯装若无其事的，饭没有吃完，就径自拄着拐杖回房了，回到房间后，封颂桀躺在床上思考着很多事。
　　秦羽的话在他脑中挥之不去，回荡作响。
　　她是白未央，并不是白未央。
　　这话什么意思？
　　倏的。
　　一个念头闪过脑袋，封颂桀从床上翻身坐起，动作太快扯到了蛋，他捂住裆部，起身后，第一时间翻开床头的五斗柜，其中一个柜子放着十三叔和婆罗寺大师的回复。
　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”
　　这句话是佛教菩提偈。
　　这个是六祖惠能大师的一个四句偈。
　　从神秀和惠能那两个偈子引申出来。
　　神秀说：“身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”
　　惠能说：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”
　　要能够参透这两个偈子的确很难。
　　但是结合他的状况，明镜亦非台，难道说活佛那时候就想告诉他……白老三是白老三，又不是白老三。
　　不是的话，她是谁？
　　封颂桀总觉得有什么地方开始隐隐不对劲起来。
　　刚准备上楼吃饭的白未央猛地打了一个喷嚏。
　　。
第331章差点真死了（一）
　　白未央顺着楼梯刚走上去，就看到封颂桀的房门虚掩着，他站在门口，像是在等她似的，二人目光相对，封颂桀又立刻进门，啪的关上门。
　　这动作让白未央一头雾水，他又怎么了。
　　回房休息了半小时，白未央看着窗外的夕阳，她心神不宁，总感觉有什么事要发生，忽地就下床，刚打开房门，就被门口站着的男人吓了一跳。
　　她下意识的后退一步，定睛一看，原来是封颂桀啊。
　　“你跟幽灵一样站在我门口，到底想做什么？”
　　封颂桀眼神深深的望了她一眼，旋即掉头就回房，这让白未央又是一脑袋问号。
　　倏的，她想到了什么。
　　肯定是秦羽说了什么，导致封颂桀现在是想问又纠结的状态。
　　这回轮到白未央过去砸他的门了，砸了好一会儿，封颂桀才跟幽灵似的开门，门缝开到只能一个脑袋露出来的程度，就那样谨慎又古怪的望着她。
　　仿佛她是外星人。
　　白未央还没张嘴问你刚才到底在搞毛呢，这次封颂桀没有犹豫，脱口而出。
　　“你是不是白未央。”
　　为什么忽然问这个问题。
　　她很是不解。
　　没道理已经知道她的身份了，突如其来的冒出这么一句，是在问她的灵魂吗？
　　白未央不确定。
　　总感觉之前秦羽说了什么让他心思这么矛盾，白未央想了想，一派轻松自在的道：“是，但又不是。”
　　她觉得这个回答很特殊。
　　你可以理解成我不是以前的白未央，也可以理解成我不是白老三。
　　仁者见仁，智者见智。
　　就看问这个问题的人智商有多高了。
　　白未央说完后，其实内心底稍微有些忐忑不安，毕竟封颂桀刚才莫名其妙的冒出这个问题，实在是太匪夷所思了。
　　难道说秦羽告诉他我不是白老三，我来自未来的了？
　　可是也不可能啊。
　　如果秦羽说那种话封颂桀现在早炸开了才对。
　　封颂桀：“我忽然有些明白了。”
　　“……？？”你特么明白什么了。我都不明白呢。
　　白未央瘪着嘴蹙着眉十分费解的望着他。
　　封颂桀平淡冷漠的表情，没有一丝弧度的嘴角，淡淡道：“也许我真的配不上你。”
　　哈？
　　白未央不知道该说什么，不疾不徐的道：“你终于明白你有多么的肤浅和幼稚了，真是可喜可贺。”
　　“祝你和秦羽，幸福。”封颂桀淡然一笑。
　　在白未央整个人懵逼时。
　　封颂桀紧锁深眉，轻抬着眼皮：“但是我不觉得他是个良配，如果我是女人，我不会选他。”
　　秦羽到底对他说了毛线，让这家伙以为我跟秦羽要结婚了？
　　白未央忍住满腹疑惑，又不想问出来，于是道：“恩，谢谢。”
　　“妹妹，以后请好好相处。”封颂桀皮笑肉不笑的道。
　　白未央：“好的。”
　　说完后白未央扭头就走，封颂桀也关上了房门，两个人之间就像是谁也跟谁没什么瓜葛似的。
　　更像是要划清界限。
　　房内的封颂桀叹了一口气。
　　他还是问不出来，但她模糊的似乎说了一个他不明白的概念。
　　离开封公馆的秦羽，看着天空，表情有些幽暗。
　　背后的顺生看着掌心中的那颗牙，心疼的要命，要是被老爷知道了，回头自己准要被打。
　　都怪他没照顾好少爷！！
　　秦羽：“走！去仙乐门！”
　　顺生：啊？
　　秦羽没说原因，却在心中嘀咕着。
　　小白，我知道你的品味！所以我会在你出手前，一朵一朵掐掉你的桃花！！
　　你只能属于我！
　　。
第332章差点真死了（二）
　　白未央回房后，躺在床上，左思右想不对劲，难道封颂桀知道我是穿越过来的了？不可能吧！他看起来没有那么灵活的智商！再说，一般人会相信重生或者穿越这种匪夷所思的概念吗？
　　而且他刚才的表现不像是真明白了。
　　秦羽到底对他说了什么，白未央实在想不明白，更不想去找秦羽问个清楚！因为她知道秦羽肯定不会说真话。
　　心烦意燥的白未央，在房间呆不住，就想出去走走，结果一开门，恰好看到隔壁封颂桀也走出来，他一身黑色直排扣的中山装，手中拿着一张精细的人皮面具，注意到这东西的白未央，猛地一惊。
　　“你要去哪儿？”
　　封颂桀估计没料到白未央出来，他有些无所适从的回答道：“影阁出了些事，我必须亲自处理。”
　　影阁。
　　这让白未央眼前一亮。
　　虽然她现在“从良”了，但是她以前的老本行就是黑吃黑啊！
　　鬼门纵横黑白两道那么久，她在道上混的那么开。
　　这穿越过来后，白未央的理想是枯藤老树昏鸦，晚饭有鱼有虾，空调wifi西瓜，葛优同款沙发，夕阳西下，我就往那一趴！
　　还有个美丽善良的妈，和威武霸气的爹！以及有爱的哥哥。
　　如果家庭和睦美满又不缺钱花的话，谁想在外面打生打死颠沛流离啊，做个快活的米虫不很好吗？
　　未来再有个英俊帅气的老公，生个漂亮可爱的孩子，得了，人生齐活了。
　　可以开始退休养老了！
　　从良归从良，但是白未央内心总有种蠢蠢欲动，渴望那种刀光剑影枪林弹雨的生活，兴许是内心的某种犯罪因子在作祟，导致听到影阁出事，莫名的两眼放光。
　　“黑帮斗殴啊。”她喜上眉梢，一脸看热闹的样子，凑上前就抱着封颂桀的手臂，“走走走，我一起去。”
　　“你……”封颂桀望着抱着他手臂的小家伙。
　　白未央一脸理直气壮的道：“我是你妹妹，妹妹为哥哥分忧那是份内之事！”
　　“……”
　　分忧解难……还份内呢。
　　封颂桀看她的眼神就知道某人这是想去玩。一脸我要凑热闹的表情。
　　清楚她实力的封颂桀知道她去了绝对不是添乱，很可能是如虎添翼！
　　他倒也不反对就是了，只是他很严肃的看了一眼她居家的袄裙和短打上衣，“你确定要穿成这样去？”
　　白未央低头一看自己的小粉红棉拖鞋，还有一席稍微居家的服装，她黑着脸跑回房间，立刻翻箱倒柜的找了一身小厮长袍，因为封颂桀已经知道她的身份了，伪装也变得大大方方，顺便将脸涂的黑漆漆之后，她十分气定神闲的走出来。
　　秀着自己的伪装，“这样总行了吧。”
　　封颂桀：“……”
　　黑脸少年！！
　　这个几乎能让他产生梦魇的黑脸少年，也猛然让封颂桀想到之前还被她跑了裸v照，她到底怎么处理那些底片了，是不是已经丢了，丢了最好！
　　但是贸贸然提起那个话题，又有点哪壶不开提哪壶。
　　。
第333章差点真死了（三）
　　封颂桀就没有多问。
　　两个人下楼后，就看到等在门口的李副官，李副官的视线落到白未央身上时，瞳孔骤然一缩，眉眼皱的有棱有角，很想张嘴，但是后面的杨副官拉了拉她的衣服，李副官最终没有作声。
　　出门后，本来按照平时，基本都是两位副官开车，封颂桀坐在后面。
　　但是今天不一样。
　　封颂桀对李副官道：“你们开一辆车，我和她单独一辆。”
　　李副官：“长官大人，您的伤势未愈！怎么能自己开车呢，再说万一出什么岔子，谁来担待！”
　　白未央扫了一眼他腹部，那个刀伤很严重，一时半会好不了。
　　白未央看到那辆黑皮道奇停在那里，手痒的道：“既然你身体不行，那我来开车吧。”
　　她刚一说完，几个人就全都用诧异的目光看过来。
　　那些目光有惊讶有不信有困惑有你在开什么玩笑！
　　白未央走过去，笑嘻嘻的上车，在几个人的“注目礼”中，她动作娴熟的发动车子，再来了一个极为精彩的甩尾掉头，最终将车子漂亮的停在了封颂桀的身边，对他勾勾手：“还不上车！”
　　封颂桀淡淡的上车。
　　后面只留下杨副官和李副官原地发怔！
　　白未央手摇下车窗，对站在原地发呆的两位副官道：“你们俩要是发完呆了，咱们就可以出发了，你们前面带路，我会跟在后面！”
　　李副官和杨副官见车子利落的朝着前方驶去，立刻上车快速的跟上。
　　坐在副驾驶位上的李副官在生着闷气，她本来还能跟长官大人一辆车子，却被那个蠢女人给隔开了，如果她开车出了什么岔子，李梦云在心中暗暗发誓，她一定要宰了那女人给长官大人陪葬。
　　李副官心中很不忿的一直喋喋不休着：“她怎么会开车呢，她竟然会开车。”
　　“这真是有点出乎意料之外。”杨副官对这个白未央是越来越感兴趣了。
　　李副官声音尖锐了起来：“小轿车这种难操作的东西，多少名媛千金都不敢主动尝试，她竟然会开车！”
　　“我现在对她越发的好奇了。”到底是何方神圣啊，竟然这么厉害。
　　不过也只有这么厉害的女人才勾起长官大人的兴趣。
　　李副官言之凿凿的道：“她肯定是日本训练出来的间谍，真正的白未央肯定早就死了，她一定是假的。”
　　杨副官边开车到黑皮道奇的前面，边低声的道：“你要这么片面的判定吗？”
　　李副官一脸妒火中烧：“那你说说你怎么看待她会这么多技能，除了间谍还有别的可能性吗？”
　　“……”
　　这说的杨副官哑口无言。
　　的确除了间谍外，普通名媛千金也没法掌握如此多的技能！
　　什么都会……小汽车这种洋货在大清灭亡后才普及了多久啊！就算在江城，除了封家作为司令府有好几辆外，其他名门世家也不过一辆而已。
　　白公馆有一辆车，还是平时白正钧出门的工具，家中的姑娘们根本没得坐。
　　。
第334章差点真死了（四）
　　白未央开着车，坐在驾驶座上，灵活的操作着手动换挡，油门，离合……她根本没有一点生疏的感觉。
　　除了偶尔不知道有的按钮在哪，会问问封颂桀外。
　　基本上她驾车技术堪称完美！
　　封颂桀坐在副驾驶座上，第一次坐除了李副官之外的女人的车，他很是新鲜，感受着她四平八稳的开车技术，封颂桀本来压抑的好奇心又从脑中窜出来。
　　看着她哼着小曲儿的侧脸，“你心情很好啊。”
　　“很久没有碰到车子了，开车兜风的感觉还是很好。”她眉宇间很是惬意。
　　白未央在出了江城后，就问。
　　“我们要去哪儿？”
　　封颂桀收回视线，扫了一眼夕阳带着火红的轮盘，一步步的跌入地平线以下，“银城那边，三蛇会的地盘也很大，听说我受伤后，三蛇会积极的扩张地盘，打算趁此机会，一举将银城影阁的势力清扫出去。”
　　“嗯嗯。”要被清扫了，“给我说说江北省的势力划分。”
　　封颂桀也没有隐瞒：“表面上看，影阁是江北省最大的地下组织，但实际上平南军阀的地盘内，斧头帮、青龙帮、众兴会、三蛇会、影阁算是平分天下，只是影阁由我暗箱操作，地位扩张的比较快。”
　　白未央边开车插了一句嘴：“嗯……组织太年轻。组织的首脑也年轻。”
　　封颂桀：……
　　就你会插话。
　　能别戳人心吗？
　　封颂桀没好气的白了她一眼，“斧头帮，青龙帮等，是从大清时期盐帮漕运转化过来的势力，在当地根深蒂固。”
　　白未央轻轻颔首。
　　她知道历史中，很多帮派的前身都是大清时期盐帮，这种势力根本拔除不了，想获得地盘，就得和对方硬钢！
　　她神情自若的扭头，冲封颂桀飞了一个得瑟的小眼神儿，“今天姐姐给你出口恶气。”
　　封颂桀当时脸就黑了：“我可是你哥！”
　　白未央：“嘿嘿！”
　　封颂桀：笑毛线！
　　另外一边。
　　仙乐门。
　　当保镖前来汇报说有一个叫做秦羽的少年，自称白未央的朋友，要来见九爷时，九爷皱皱眉，打了一个手势。
　　保镖带着身穿背带马裤白色衬衫的少年踏入一个包间。
　　九爷端详着这样貌略孱弱的少年，似乎从小身体不好营养不良的样子，他没见过这个少年，“你是……”
　　秦羽无比绅士的微微颔首，主动自我介绍道：“秦羽。”
　　九爷干脆的摇头：“不认识。”
　　秦羽倒是没有恼怒，秦家小少爷在禹城可以算的上是街头小霸王，但是在江城这个繁华之地，没人听过很正常，但是以后某天，这江城的大人物肯定都会认识他秦羽的大名。
　　这是秦羽唯一可以确定的事情。
　　秦羽笑着说：“白未央的前男友。你总该认识了吧。”
　　九爷的人盯着司令府，他知道秦羽去司令府找过白未央两次，并且第二次白未央还见了秦羽，所以他的身份基本上没得怀疑。
　　九爷神色没有任何波澜，只是淡淡的轻点下巴，“坐。”
　　。
第335章差点真死了（五）
　　旋即九爷对保镖打了一个眼色，保镖送来了两杯蓝山咖啡，随后出去带上门。
　　一时之间，这包间之内，只剩下秦羽和九爷两个人。
　　双方互相在打量着对方，给对方打着分数。
　　秦羽一点都不含糊的直接的端详着这个男人，他能来这里，原因就是他特地在江城呆了一段时间，已经知道小白特别喜欢来仙乐门，更喜欢和九爷呆在一块，所以他来，只是想给对方一个下马威。
　　一场无声无息的较量，以眼神为武器，持续了约莫三分钟。
　　秦羽端起咖啡杯，喝了一口，随后放下杯子，商业化客气的道：“仙乐门号称东方第一华府，仙乐门的主人大老板九爷果然是一表人才。”
　　九爷：“请说明你的来意。徐九不接受毫无意义的谈话。”
　　真是一点都不给我面子啊。
　　秦羽慢条斯理的道：“我想和你说说白未央的来历。”
　　“恩？”什么意思。
　　九爷眯起眸，神色有些阴晴不定的打量着这个叫做秦羽的少爷！
　　什么叫来历。
　　他忖度着秦羽这个用词的含义。
　　秦羽眼睛半阖着，带着一些高深莫测的味道。
　　“九爷是个聪明人，应该早看出她的不对劲了吧。她明明是白老三，但却一夕之间变得聪慧通达，精通钢琴、剑术、枪法、翻墙、唱歌……等很多普通人估计练习一辈子都不可能学会的技能，九爷不觉得奇怪吗？”
　　九爷：……
　　是觉得奇怪，但是没能给出一个合情合理的结果论调，只能无视所谓的奇怪。
　　冗长的安静。
　　九爷：“你想说什么？”
　　秦羽知道能开仙乐门这种声色场所的老板，肯定在商业交谈上精通谈判方法，不会泄露自己的底牌，秦羽懒得跟他拐弯抹角，手指有节奏的敲击着桌面，轻抬着眼皮，“如果我告诉你，她来自未来。你会信吗？”
　　九爷：……
　　恩？
　　他说了什么，是刚才风声太大我没听清楚吗？
　　秦羽凝望着九爷瞬间收缩的瞳孔，就知道他肯定诧异了一秒，但是绝壁认为他在说笑！
　　秦羽：“现在是1915年，对吧？”
　　九爷：“恩。”
　　秦羽偏着头，绽开一抹轻笑，几乎没有卖关子的道：“她来自2018年。”
　　“哈？”九爷惊讶出声，眉宇间染上一抹困惑。
　　秦羽看着九爷那副仿佛你在逗我的表情，就知道光说出这些别人肯定觉得他在发神经。
　　九爷：“你清楚你在说什么鬼话吗？”
　　秦羽不置可否的笑道：“我很清楚。”
　　九爷：“如果你继续胡说下去，我可能要赶走你了。”
　　秦羽一双黑瞳闪耀着十足写意的光，故意用神秘的语气道：“现在是1915年，在你之前，你知道历史中存在唐宋元明清，大清已经灭亡了！我们来自未来而已。”
　　九爷勾起眉：“我们？”
　　很会抓重点嘛！
　　秦羽有些佩服这个人了，“没错，包括我！”
　　秦羽说完后，九爷就用一副严肃又认真的神态盯着他，死死地盯着，像是要从他的眼底看出什么谎言之色。
　　偏偏秦羽非常的泰然处之。
　　他脑中开始不断的闪回关于白未央的种种！
　　难道秦羽说的……
　　（秦羽又在作死了……端着小破碗求推荐票~~顺便说下，因为大家的努力投票，本来网站决定明日开始收费，但是现在往后延长十天，估计5月1日正式开始上架收费！请想追书的同学提前充值好书币吧！！！到时候预计爆更100章！
　　最后，疯狂的敲碗求票！！推荐票不收钱的！投出来还能增长经验……我的小仙女们！）
　　。
第336章差点真死了（六）
　　秦羽知道他说的话也许在某些人眼中听起来是疯话。
　　但是他仍然坚持要说。
　　“这也是为什么我是她前男友，但是说出来大家都笑了的原因，大家都觉得白老三不可能到禹城去认识我，但是我们从来的感情从来都不是在1915年的现在，而是在遥远的未来。炸弹爆炸，莫名其妙重生回到一百年前的现在，说出来可能谁都不会信吧。偶尔连我自己都不太会相信这个事实。”
　　“未来……”九爷咀嚼着这个词。
　　眸色极深的望着秦羽。
　　并没有插嘴。
　　“我说出来没指望你会信。”
　　秦羽耸耸肩，很好心的加以解释着，“至于我为什么选择将这件事告诉给你，而不是封颂桀，大概是因为我认为九爷不会掺和政治，不会强迫我说出未来国家会变成怎样！”
　　当秦羽说出这些话时，九爷锐利的眸子眯了眯。
　　这个国家的未来……
　　九爷颔首：“你继续说。”
　　“你会信吗？”秦羽的眼中闪烁着几分希冀的光。
　　九爷端起咖啡缓缓的喝了一口：“要看你说的是否可信。”
　　“我会证明给你的。”
　　……
　　白未央和封颂桀到达银城时，已经是晚上九点多，开车开了五个小时！
　　下车后，封颂桀早已经戴上了那张人皮面具，他的脸变成了一张周正偏邪气的男性脸孔，白未央则顶着一张包公般的黑脸，超级浓的眼线，完全遮盖了原有的容颜，根本无法辨识她是谁。
　　白未央一下车就伸了一个懒腰，松了松胳膊和腿。
　　封颂桀端详着她气定神闲的侧脸，“你开车这么久不累吗？”
　　“为什么会累？”白未央诧异的看他一眼。
　　封颂桀：……
　　当他没问得了。
　　一般新人，尤其是小姑娘，刚开始学开车，都会因为长久踩离合大腿发麻，右手一直要操心换挡，会造成手心出汗，几个小时开车结束，基本上腿和胳膊都接近麻痹。
　　可是她看……完全没事人，还一副兴致勃勃。
　　这小东西到底是正常人吗？
　　莫非还是一个老司机？
　　秦羽说的那个可能性，难道真的……封颂桀仍然不想往那边去思考。
　　银城槐安路经营着银城最大的娱乐场所，赌档，两大夜总会，三个饭店，算是银城最繁华的一条街，也是银城地盘争夺最凶的地方，其他街道油水都不多。
　　今晚槐安路上基本没什么正常人，全都是两大帮派的人，道路的两端，隐隐有互相挑衅的架势。
　　但是又秉持着敌不动我不动的原则，只是先进行着嘴皮子上的争斗，双方都不敢先出手。
　　毕竟真打起来，可能都要损兵折将。
　　帮派斗殴，没有枪械，只有冷兵器，拿着西瓜刀互相砍！
　　谁的拳头大这条街谁说了算。
　　江北省对于枪械的管控很严格，而且就眼下的时局来说，枪支依然很昂贵，小帮派可买不起枪支，如果给每个人发一把枪，那还不得乱成什么样。
　　封颂桀正要上前说话，忽然就看到黑脸少年，唇角荡开一抹淡淡的笑意，冲他打了一个手势。
　　她就笑嘻嘻的走上前。
　　。
第337章差点真死了（七）
　　白未央犹如闲庭信步般的走到槐安路的中间，望着正在对峙中互相吐唾沫星子的两方人马。
　　她先是鼓了鼓掌，然后双手成喇叭状喊了一声。
　　“喂！”
　　影阁这边的人马看到少年和阁主一块出现，就晓得他的身份了，所以那个小头目立刻狗腿的退到了白未央的身后。
　　点头哈腰的叫着大哥，你们终于来了啊。
　　白未央笑眯眯的道：“都闹够了没？”
　　三蛇会那边见影阁阁主过来，但是说话主事的却是一个黑漆漆的少年，不由得一肚子的火气，“你是谁！少管我们的闲事，这是我们三蛇会和影阁之间的斗争。”
　　白未央嘴角勾起戏谑的笑意，摊摊手：“可惜人家现在是影阁的首席军事顾问，作为和事佬，今天专门来调停！”
　　“调停？”三蛇会的大哥姓田，人称田老大，田老大年约五十多岁，是银城当地的地头蛇，影阁虽然能和三蛇会共分地盘，但封颂桀不能天天呆在银城，导致银城影阁势力在逐渐缩小，三蛇会趁着各地局势混乱，封颂桀自顾不暇，一寸寸的打算夺回地盘。
　　田老大最讨厌毛都没长齐的臭小子，瞪了一眼白未央：“以前槐安路是我们三蛇会的地盘，后来被影阁抢去了，如今，我们三蛇会只是夺回自己的地盘而已！小子，你要是想插手，小心连你一块打。”
　　白未央似笑非笑的道：“打我？那人家倒是想试试呢。”
　　“噗！”
　　田老大噗呲一笑，然后吐了一口唾沫，看了一眼双方谁都不肯相让的架势，他狠狠地道：“兄弟们，抄家伙，给我上！今天干掉影阁，银城就是我们三蛇会的天下了。”
　　后面的兄弟们一个个都像是疯了一般，开始挥舞着西瓜刀冲上来，打算跟影阁的人拼个你死我活。
　　影阁这边，封颂桀打了一个手势，影阁的所有弟兄也不由分说的冲上去。
　　白未央没有使用软剑，那个武器实在是太醒目了，她随手从一个小兄弟手中夺过一根钢管，那根钢管在她手中当下就宛若金箍棒似的。
　　她在参与黑帮火拼前，还特地冲他打了一个眼色。
　　“哟，让你看看怎么叫一棍一个！”
　　封颂桀腹部有伤，不能动作幅度太大，只能站在旁边看着她。
　　看着她灵活的宛若孙猴子似的，手中的钢管真的变成了金箍棒，一棍一个，横扫千军，完全有一夫当关万夫莫开的架势！
　　她的棍子玩的贼6！
　　封颂桀站在那，望着少女穿梭在黑帮火拼中，却无比行云流水挥洒自如，几乎她一个人就能干趴下20多个人。
　　封颂桀脑中莫名想到她总一副笑容天真无邪的样子，再看看眼前凶残的行为，还真是个暴力的小家伙啊。
　　倏的，人群中像是多了什么似的。
　　封颂桀什么也没看到，就看到她猛然背后像是被什么东西重重打了一下，然后她吐出了一口鲜血。
　　封颂桀：“？？？”
　　怎么回事！
　　。
第338章差点真死了（八）
　　白未央以前被师父的训练是，十八般武器基本上都能玩的非常6！长棍对她而言，完全能做到跟孙悟空一样的灵便，一棍一个，让她在这些小流氓瘪三的群体中如鱼得水。
　　也释放了一些内心的狂暴因子！
　　体内那股嗜血的情绪爆发，她犹如一股深蓝色的蛟龙！
　　只是，倏然间，她感受到周围一股奇异的气息，像是周围多了一个人，肉眼所及之处，却只看到一片哀嚎遍野痛苦嚎叫。并没有多余的人。
　　那那股感觉是什么？
　　她没有多想。
　　下一刻，背后被人打了一拳，这一拳不像是会内功的那种人，倒像是单纯的力量！纯力量给了她一拳！
　　她身上穿着从沈婉静那里赌局赢来的金丝甲，金丝甲能防御刀枪剑，唯一不能防御的就是单纯的力量攻击！
　　再怎么矫健灵活，这白老三的身体也太弱，根本禁不住这一记重拳攻击，喉头一甜，闷哼一声，不禁吐出了一口鲜血。
　　她迅速的扭身退后三步，眼睛锐利的扫向周围，依然没有看到敌人。
　　在场的这些小喽罗可伤不到她。
　　耳边已经响起封颂桀疾呼。
　　“喂，快回来，你受伤了。”
　　没有受伤！
　　只是被重拳打了一下而已。
　　白未央没空跟他搭话，眼睛在扫着周围时，天生对危险的敏锐感应，让她下意识的觉得左边有人，可看过去，什么也没有！
　　这让她无比困惑。
　　她手中的长棍在扫过去时，扫了一个空，对方转移了？
　　真有人？
　　她脑中那根神经紧绷着，倏的，右面的危险感应达到了巅峰，白未央下意识的抬手去接。
　　她以为又是一拳。
　　不同的是，这次是一道突兀的寒光闪过。
　　手臂衣服被刺破。
　　手臂受伤！！
　　这时候白未央就意识到她在跟什么人战斗了。
　　她迅速的后退，捂着手臂一路退到了封颂桀的身边。
　　那个危险似乎消失了。
　　她眼睛还盯着槐安路，试图找出那个看不见的敌人。
　　封颂桀紧张的要查看她手臂的伤势，她认真的道：“有人在帮助三蛇会。”
　　“是哪家的高手，你看清了没？”
　　竟然能让她受伤，这让封颂桀也感觉很是不安。
　　白未央嘴角扬起一抹嗜血的微笑：“一名东瀛忍者，用的是标准的忍术，我认出来了。”
　　封颂桀拉着她就往车子那边去，“你都受伤了还那么兴奋！你这女人到底有没有细胞啊。”
　　白未央冷哼一声：“地盘先让给三蛇会，今天的我们可不是东瀛忍者的对手，我回去要好好的准备一下，下次再来会不会那个忍者。”
　　封颂桀也是没想到，日本方面竟然派出了忍者，为的就是混淆视听，毁掉江北省乃至整个平南军阀的安宁！
　　封颂桀对杨副官打了一个眼色。
　　示意他今晚暂且避让，让影阁的人全部收手，省的损兵折将。
　　杨副官去处理善后了。
　　李副官自然跟着封颂桀上车，开车就往江城赶回去。
　　李副官眼角的余光瞄着后座上的二人，心中暗暗激动。
　　有日本忍者来帮助三蛇会，幸好受伤的不是长官大人！
　　可惜……长官大人这么着急的就要回江城。
　　该死，如果那匕首上有毒的话，这白老三可就撑不了多久……
　　。
第339章差点真死了（九）
　　白未央的手臂被封颂桀草草的用布包起来了，她也没太在意，上车后就琢磨着怎么对付忍者！可是伤口逐渐麻痹，大脑开始有些昏昏沉沉起来。
　　该死，难道那匕首上淬了毒？
　　白未央真感觉这叫做流年不利啊。
　　狡猾的日本人！
　　她晃了晃脑袋，努力的保持清醒，但是大脑迅速的进入浑噩状态，就像是被抽干了思维一般，很难再去思考什么，大脑一片空白。
　　额头开始发热，身体却不自由的发冷。
　　让她靠在了旁边的人身上。
　　封颂桀脑中也在想银城出现忍者一事，对她靠过来一事没多想，只以为是受伤后的人变得脆弱。
　　他看着她黑乎乎的小脑袋，又一次想到秦羽的话，还有之前的猜测。
　　用只能她听到的微弱声音，低声呢喃着：“你不是白未央……对吗？”
　　肩头的人声音如蚊讷：“我是白未央……”
　　封颂桀伸出手揽抱住旁边的小丫头，像是叹息般的声音极小道：“那你是谁啊，央央，我好想知道你从哪里来的？你能告诉我吗？”
　　白未央的大脑已经没法思考，只是模糊的听到声音，极为模糊的回答道：“我从未来走来，走向永恒的国度……”
　　“未来？”这个词就像是闪电般的窜入到了封颂桀的大脑中，让他全身僵直在那里，无法再去思考任何事。
　　如果说他之前只是模糊的感觉，那么她这句话后，那根弦就彻底的崩断了。
　　怀中的小丫头从他肩头缓缓落下，边低骂着：“我从二十一世纪走来……你们这些土鳖……”
　　边倒在了他的大腿上。
　　彻底失去了意识。
　　封颂桀倏然低头，手碰到她的脸时，立刻冲前头的李副官大喝：“该死，那东瀛忍者的武器上应该有毒！李副官车开快点，要赶紧到顾长风那里。”
　　“遵命，长官大人。”
　　李副官嘴上说着遵命，心中是乐开了花。
　　真是老天有眼啊！
　　那东瀛忍者的匕首上真有毒！看来是老天爷想拿了白老三的性命！李副官顿时有种守得云开见月明的感觉。
　　开车的速度没有减弱，只是嘴角止不住的咧开了一寸寸巨大的笑意。
　　只要白老三死了。
　　就什么都回归原来的道路了。
　　——
　　江城外，余镇。
　　十三叔带着两个小徒儿过来余镇，替老宁家的先祖起棺迁葬，已经忙活了两晚上，这一晚十三叔在附近义庄刚躺下睡觉，猛地就被惊醒了。
　　一股没来由的心悸感，让他下意识的看向银城的方向。
　　他微微的掐指一算。
　　脸色大变。
　　旋即合衣起身，叫来了小齐小茶。
　　“你们两个先在这里守着！师父今晚有急事要走一趟！”
　　小齐小茶二人打了一个哈欠，一副睡眼惺忪的样子问：“师父你要去哪里？”
　　十三叔故意板着脸道：“少管师父的闲事！”
　　旋即十三叔就带着小包袱离开了。
　　只剩下小齐小茶，看了一眼满是棺材的义庄，然后默默地打了一个冷颤。
　　师父，您不在，这里全是死人，俺们怕怕啊！
　　。
第340章差点真死了（十）
　　十三叔没了两个拖后腿的小徒儿，他几乎是一盏茶的时间就到封公馆门口了，望着这座标准的欧式建筑，十三叔叹了一口气。
　　门口的士兵认识十三叔，所以立刻反应上来。
　　“十三叔，您来了啊。”
　　“恩。”
　　“您找夫人吗？”
　　“恩。”
　　“那您进来吧。”
　　“恩。”
　　吴素也没想到这大晚上的，竟然还能看到十三叔，还没睡的她立刻就赶出来，和和气气的让十三叔坐下。就要好生招待一番。十三叔却说不用，四下打量了下，就问吴素：“白小姑娘不在吗？”
　　“她和封小二出门去了。”吴素心生诧异，十三叔怎么会过来找白未央呢，是有什么要事吗？
　　吴素还没来得及问，十三叔就从怀中摸出一个青花瓷小瓶，递到吴素手中，吴素满脸困惑的望着手中多出的瓶子。
　　十三叔：“如果封少帅回来的话，将这个交给他。”
　　“奥。”
　　吴素颔首。
　　就目送着十三叔悄然离去。
　　吴素心中觉得不对劲，立刻追出去要问问这药是干嘛的，却在转弯后，根本在街道没看到任何人，吴素心下骇然，果然是十三叔啊！修道之人就是跟一般人不同。
　　高人就是高人！
　　不过这小瓷瓶里头的东西？？
　　吴素想了想，既然十三叔那么说，只要回头交给封小二就行。
　　长风诊所。
　　李副官疾驰飞车开回江城后，亲眼望着长官大人几乎焦急的神色，抱着白未央就冲下车，立刻到长风诊所的门口，硬生生的踹开门！
　　李副官想说出，长官大人，不如我来帮你抱着她。她都没敢说。李副官只觉得现在的长官大人，似乎真的爱上了白未央！
　　并且似乎已经到了有些病入膏肓的地步！
　　封颂桀进门之后将白未央放到了专门的病床上，就喝道。
　　“顾长风，你快滚出来，她受伤了。”
　　顾长风揉着脸穿着睡衣从屋内走出来，“怎么每次喜欢大半夜的吵我……”
　　嘟囔了半句，望着床上的黑脸少年半响，顾长风看看封颂桀那副焦急的脸，才猛然反应上来“他”是谁，顾长风的下巴差点掉在地上，“咦，她是去烧窑了吗？脸那么黑。”
　　封颂桀已经主动将医疗箱拿过来，“先别说那些，快看看她的伤口。”
　　顾长风作为一个西洋学成归来的医生，自然有自己的傲骨，他决定回房换身衣服再来看，就被封颂桀揪住胳膊，一副立刻给她看别墨迹，否则我把你一枪崩了的架势。
　　让顾长风无可奈何的瞪了一眼封颂桀，闷头开始看看白未央的伤口，手臂上伤口已经变成了黑红色，有些可怖，顾长风用镊子夹了一下伤口旁边的肉，却确认手臂还有知觉，才道：“伤口有毒，具体什么毒我得去拿着她的血化验一下。”
　　封颂桀黑脸：“你要是再墨迹的话，她估计就要死了。”
　　顾长风也特别委屈：“那你得去问问下毒的人啊。”
　　“该死！”
　　说到问下毒的人这句，当即让封颂桀起身，转身就往外面走去，顾长风冲他的背影喊道：“你干嘛去！”
　　。
第341章你在闹我在笑（一）
　　第341章
　　封颂桀头也不回的道：“去问下毒的人！”
　　“那你得快点，因为我也不知道什么毒，一旦太慢的话，很可能她就命丧黄泉！”顾长风补了一句。
　　封颂桀脚底一顿，整个人跟旋风似的回头。
　　走到病床前，神色格外凝重的看着床上的白未央，摸了摸她冰凉的额头，封颂桀低头，就在她的额头轻吻了一口，凑到她耳畔，压低了声音道。
　　“央央，我会在最快的时间内抓到给你下毒的人，你一定要撑住，等着我！”
　　语毕，就真的头也不回的离开。
　　上车后，封颂桀冷着脸道：“去银城！”
　　“长官大人？”
　　李副官诧异的是，这刚从银城赶回来又要过去，来来回回一晚上净折腾了。长官大人现在去银城的意思是？？
　　封颂桀表情阴鸷的道：“今晚我要铲平整个三蛇会！”
　　李副官：……？？
　　心中很是惊骇。
　　铲平三蛇会意味着什么？
　　意味着影阁今晚要大开杀戒。
　　影阁的实力不弱，再加上封颂桀本身督军大人的地位在，想要一家独大很容易。但在江北省的几个组织势力内，影阁为了保持实力平衡，特地跟大家维持着微妙的平衡！
　　一旦平衡被打破，后续很麻烦，很可能其他几个帮派联合起来围攻影阁，大家都稳定才能够相安无事。
　　但是李副官很惊讶，难不成长官大人因为白未央受伤就要暴走到铲平三蛇会！！
　　李副官边启动车子，边语重心长的劝导道。
　　“长官大人，属下认为，既然三蛇会背后有日本人的帮助，影阁最好还是先按兵不动比较好。”
　　“让你开车就开车，哪儿那么多废话！”
　　封颂桀冷冷的说这句话时，直接踹了一脚前面的车座，整个人狂躁的近乎想骂人。
　　李副官只能认命往银城开去。
　　内心暗搓搓的将白未央给骂了一个三百遍！！
　　一边又有些兴奋，长官大人能生气到要灭了三蛇会，看来白未央中毒很深，指不定可能就要嗝屁了。
　　想到这里，李副官又有些小开心。
　　等李副官和封颂桀赶到银城时，银城那边的局面已经悄然落幕。
　　杨副官前来汇报，说是三蛇会也不愿意闹到大家你死我活的地步，如果可以的话，暂时答应跟影阁平分槐安路的油水，大家共同管理！
　　“共同？”
　　封颂桀嘴角拧出一抹冷笑，“给我调集巡捕房的警察，发布一张命令，就说是三蛇会意图谋杀督军大人的前妻，我们还接到线报，三蛇会打算谋杀督军大人！为了治安考虑，巡捕房决定捣毁破坏治安的罪犯！”
　　杨副官：……
　　看来长官大人这次是来真的了。
　　一直以来。
　　政府想要毁灭黑暗势力都很简单，往往不想那么做的原因，只有两点，第一，维持势力平衡，第二，巡捕房本身就跟三蛇会有勾结，江城那边睁一眼闭一只眼就当不知道。
　　但是这次白未央受伤……
　　封颂桀下达了命令，巡捕房哪敢有任何异议。
　　。
第342章你在闹我在笑（二）
　　第342章
　　杨副官知道，白未央受伤只是一个导火索，今儿出现了忍者，封颂桀是想趁此机会一举铲除三蛇会的势力！省的以后尾大不掉。
　　杨副官只能感慨。
　　在银城盘踞了三十年的田老大，要随着消失在历史的洪流中了！三蛇会终究要成为历史的倒影而已。
　　如果田老大知道，他勾结的日本忍者不小心干掉的黑脸少年是白未央时，恐怕他会在坟墓中悔恨终生！
　　我特么真是阴沟里翻了船。
　　就因为一个女人，整个一生的基业特么要毁了。
　　只是，他不会知道了。
　　李副官跟着杨副官出去布置时，杨副官问李副官：“白未央小姐到底怎么样了？难道不行了？”
　　不然长官大人怎么会气到要灭了三蛇会？
　　李副官嘴角绷直：“差不多。长官大人要灭掉三蛇会，也不过是想找到忍者拿到解药而已。”
　　杨副官一听，立刻急了：“那这样冲动了。为了一个女人，灭掉三蛇会，很可能影阁在一个月内，就会遭到几大组织的夹攻。”
　　他更看重的是影阁的发展。
　　毕竟影阁也算是杨明华李梦云陪同封颂桀一手看着成长的帮派。
　　李副官笑着咧开了一朵严肃的笑：“没事，如果能救活白未央小姐最好。”
　　杨副官：……？？
　　怎么听着有些讽刺呢。
　　他深深的打量了一眼李副官的笑，感觉这个笑容太深意了。
　　莫非，白未央小姐撑不过去了？
　　这倒也是，日本忍者匕首上淬的毒肯定不一般，杨副官也不认为顾长风可以解毒。
　　顾长风将白未央的血化验出结果后，脸色就很难看，查了很多医书，还特地将她的血送到了一个认识的老中医那边去。老中医也摇摇头。
　　弄得顾长风很是苦逼的回到诊所内，坐在那发呆。
　　直到次日中午，他看到一身血腥味道的封颂桀，满脸的杀气，从外头走进来，他像是从地狱走出来的修罗死神，踏着血色郁金香，一步步走向光明。
　　“你化验出来没有啊。”
　　顾长风指着化验报告，“中的是一种不知名的毒。这种要研制解药的话，不是一两天啊……我看，你得给她准备后事了。”
　　他甚至没敢和他开玩笑。
　　他知道白未央在封颂桀心中的分量。
　　他说完后，不动声色的打量着封颂桀，如果封颂桀要打人，他就得立刻走了。
　　只不过令人诧异的是，封颂桀竟然只是一动不动的望着病床上嘴唇逐渐发紫的小姑娘，一言不发，表情阴鸷严肃的没有任何波澜。
　　半响，他摸了摸她接近灰紫的唇瓣，眼神变得黯淡深沉，“我回家先告诉我娘。找个借口说央央去玩了。省的她担心。”
　　顾长风点头。
　　随后就望着封颂桀那严肃的背影，他总感觉他的眼神内藏着一座冰山，像是能冻结所有人，只是他压抑住了自己的情绪。
　　顾长风甚至没问银城那边解决的如何了。
　　也没问忍者找到了没。
　　如果找到，封颂桀没道理回来会问他化验的结果。
　　到家之后。封颂桀将此事交代给了二嫫，并没有勇气正面和吴素说。
　　二嫫着急的道。
　　“长官大人，夫人找您。”
　　“就说我没空。”
　　。
第343章你在闹我在笑（三）
　　第343章
　　吴素从外头进来，正好看到一身风尘仆仆，身上还染着血的封颂桀，她惊得表情忽明忽灭。
　　“封小二……”
　　封颂桀听到叫声，很怕吴素询问他白未央的事，完全不敢回头，就往外头走去。
　　吴素在背后大喊道。
　　“封小二，你站住！！”
　　封颂桀回头，收敛起自己的神色，做出焦急的样子，“娘，银城那边出事了。我今晚有很重要的事情要过去一趟。”
　　“好！”
　　既然是工作的事，吴素也不好说什么。
　　封颂桀脚步不停的向外走去。
　　“那你慢点走。”
　　吴素捏着手中的一个青花瓷小瓶，无奈的叹口气。
　　万寿宫十三叔特地送来一瓶药，还说封颂桀用得着，可是封颂桀好端端的怎么会用得着这药啊。他不是好好的嘛。
　　吴素决定等封小二闲了后，再把药给他。
　　封颂桀嘴上说要告诉吴素白未央的事情，但是想归想，他真的走到吴素面前时，完全说不出那句话！
　　他无法告诉母亲，你喜欢的那个小丫头不行了。
　　不知道为什么，封颂桀总感觉他娘会因为白未央的死而崩溃。
　　他无奈之下，选择了隐瞒。
　　封颂桀重新上车。
　　李副官驱车而行。
　　半响，封颂桀都没下达命令说目的地何处。李副官只好忐忑的问道：“长官大人，咱们去何处？”
　　封颂桀抬起眸，眼神中了无焦距，似乎有些漫无目的，沉默了好一会儿，才道：“长风诊所。”
　　李副官微微颔首，将封颂桀给送到了长风诊所。
　　目送着封颂桀进去长风诊所后。
　　车内的李副官露出了无比得逞的笑。
　　这次灭掉三蛇会，虽然一切顺利，可没有抓到那名日本忍者！这事儿李副官早就料想到了。白未央那个自以为是的女人，都没能从忍者手中逃脱，巡捕房的警察，手中拿着枪，最多比普通人厉害，对上忍者……根本全都是扑街！
　　更别说那既然是忍者的话，定然不会在这时候露面，日本方面肯定会抛弃三蛇会！所以忍者不会露面。你上哪儿去抓？
　　所以说，白未央这次死定了。
　　封颂桀坐在顾长风面前，眼神很颓废，接近三十六小时没怎么睡觉的他，脸色惨白如纸，腹部的伤口早已裂开。
　　顾长风一言不发的帮他重新包扎伤口，随后才将今日的报纸扔到了封颂桀的面前。
　　《江城早报》，第二版面的头条便是：三蛇会打算谋杀督军。副标题便是：巡捕房连夜剿灭三蛇会，银城变得和平！
　　顾长风低喃道：“报纸，我看了。”
　　封颂桀：“恩，她怎么样了。真的没可能研制出解药吗？”
　　眸光深沉，依然看不清情绪。
　　顾长风没有正面回答，扭转着局面，努力的让气氛变得轻松起来，“那个忍者跑了？槐安路彻底被你扫荡了一遍，以后槐安路的油水就全部归属影阁所有！三蛇会彻底被消灭！还不错啊。”
　　“她真的要死了吗？”
　　封颂桀近乎无奈的问道。
　　“那个东瀛忍者，真的没办法抓到吗？”
　　顾长风觉得以他的势力，应该可以抓到。
　　封颂桀抬头，语气像是带着一丝丝痛苦，“抓不到。”
　　***
　　九爷呆在仙乐门内，心里莫名的有些焦躁不安。
　　仙乐门快要开业了。
　　九爷想了想：“去司令府一趟！”
　　“嗯？”保镖愣了一下去准备车子了。
　　。
第344章你在闹我在笑（四）
　　九爷总觉得有什么地方不对劲，亲自前往了司令府一趟，车子停放在司令府远远的梧桐树下，却没过去。
　　司令府一片安静祥和。
　　似乎没出什么事。
　　难道。
　　是我的错觉吗？
　　***
　　顾长风少见封颂桀这种毫无办法的表情，像是碰到了一栋棉花墙，你对此真的是毫无办法。
　　没抓到那个东瀛忍者，封颂桀又不能直接去日本领事馆要人，毕竟没有证据，一旦冲到日本领事馆要什么忍者，这相当于立刻就跟日本硬钢了，说不定就将整个平南军阀都推向了万劫不复之地。
　　封颂桀在大事上，得为整个平南军阀考虑！决不能鲁莽。
　　可以瞬间不顾后果的铲除三蛇会，可是日本人方面，这是外交方面的事务，这是国与国之间的问题。
　　只是……
　　难道真的要眼睁睁的看着白未央一步步的死去吗？
　　封颂桀知道日本忍者下毒，肯定不是一般的毒，他也并没有责难顾长风，两个人坐在那，久久的相对无言！
　　沉默了良久之后。
　　顾长风叹了口气，离开了病床前。
　　坐在卧室内，顾长风抽出一支万宝路香烟，用洋火点燃了香烟，狠狠地啜了一口。
　　吐出的烟雾，让他的脸色在烟雾缭绕中越发的阴郁了。
　　带着一些阴沉的气息。
　　顾长风是外科手术医生，专门学习过解毒剂的配制，白未央中的毒，他能解，但是其中一种药材，他用脚趾头都知道，江城本地根本没有！恐怕要在巴西那种热带雨林去找。
　　就算你有了药材，也得需要一天半的时间调制解毒剂，还得先做一次临床试验，才能用于实际临床药用。
　　不知道何时，顾长风听到楼下的关门声，再去下楼看，就发现封颂桀不见了。
　　顾长风：……
　　他这次是真的绝望了吧。
　　李副官在车内等待着封颂桀，她眼巴巴的看到封颂桀上车，发现自家长官大人的脸色像是锅底一般黑，李副官的心情别提多开心了。
　　按耐住自己的喜滋滋，努力的让表情看起来严肃中带着一些悲伤。
　　车内的气氛很压抑。
　　封颂桀不说话。
　　李副官小心翼翼的道。
　　“长官大人，如果白姑娘真的不行了，希望您节哀。”
　　她说完后在忐忑不安的等待着，生怕封颂桀又一次叫她闭嘴，结果这一次，坐在后排的封颂桀，连眼皮也没有抬一下，似乎没听到她这句话似的。
　　让李副官越发确定，肯定是白未央没有生的可能了。
　　长官大人心态崩了，绝望的满脑子都听不到她的声音了。
　　等白未央彻底死亡，估计长官大人会伤心一段时间，但时间是治愈一切的良药！
　　过段时间恐怕连白未央是谁都不记得了。
　　以后她还是忠心的李副官！至于白未央，就是死掉的一个妹妹而已。
　　封颂桀沉默的看着车窗外，好大一会儿。
　　“开车，回封公馆。”
　　李副官：……
　　不是刚从封公馆出来到长风诊所，怎么又回去。
　　长官大人到底在想什么？
　　李副官不敢说任何话，只能认命的又一次驱车返回封公馆。
　　车子驶回封公馆。
　　吴素正坐在那喝着下午茶，一看到封颂桀进门，正要问，你怎么又回来了。
　　这边还没问呢，就见封颂桀用一副无比严肃的样子道。
　　“娘，我有一件很重要的事要告诉你。”
　　。
第345章你在闹我在笑（五）
　　第345章
　　吴素已经从二嫫口中知道银城那边的昨晚发生的事情了，不就是银城的三蛇会被灭了吗？
　　那也不至于表情这么严肃啊。
　　她心中搁着十三叔交代的那件事，“我也有事要对你说。不过你先说。”
　　封颂桀一听，想了想，恐怕他说完后他娘就要瘫倒在地，更别提再说什么事。
　　“还是你先说吧。”封颂桀道。
　　吴素奇怪的看他一眼，却也没有多加纠结，就从腰间摸出了一个青花瓷小瓶。
　　封颂桀困惑的看着那个瓶子。
　　“这是什么？”
　　“十三叔送来的，说是你会用到。”
　　吴素刚一说完，封颂桀就抓过她手中的那个青花瓷小瓶，然后就风一般的往门口奔去！
　　头也不回的丢下一句。
　　“我最爱你了，妈！”
　　吴素：……？？
　　怎么好好的就对我表白了呢？不就是送了你一个小瓶？
　　不过吴素真没见过封小二如此激动的“狂奔”而去，完全丈二和尚摸不着头脑！
　　这小子，越来越没规矩了！
　　诶。
　　他刚才要对我说什么来着？
　　吴素心想，算了，等封小二下次回来再问吧。
　　……白未央自从意识模糊后，先是梦到自己掉到火山岩浆中，热到不能自拔。
　　随后不多时就进入了一个奇妙的境界，她发现自己身处在一片白茫茫中，找任何人也找不到！走啊走，不知道走了多久，终于看到一个老头儿，花白的头发很短，很符合时下的潮流。
　　不过眉毛长成了一字型，还特么两边稍微垂下来，一眉道长吗？倒是和蔼可亲的样子，远远的冲她招手。
　　“你叫我啊。”白未央兴冲冲的奔过去。笑眯眯的问。
　　老头道：“是啊。”
　　白未央上下打量了两眼身穿灰色长袍的一眉老头，她知道这肯定不是真实，大概是自己在做梦，她就上前揪了两把老头的眉毛。
　　揪的老头唉唉直叫。
　　白未央摸着下巴，一脸困惑的道。
　　“奇怪，你为什么不把眉毛整理一下呢？”
　　老头：“……”
　　伸手摸了摸自己的眉毛。
　　这是他引以为傲的一字眉呢。
　　白未央笑容可掬的打量着老头：“不过长成这样也很好辨认！”
　　老头的嘴角刚咧开了一抹笑意。
　　接下来白未央的话就让他彻底笑不出来了。
　　“但是相术上说，心胸看眉，度量看嘴！眉毛越宽的人心胸越宽，你这个眉毛都长在一起了……肯定心胸特狭窄！”
　　“不错，有见地。”老头竟然真的思考起来。
　　白未央又绕着老头转了一圈：“你真的是我梦里出现的人吗？”
　　明明刚才她还在熔岩中痛苦挣扎呢，怎么一下子就跑到这里来了。这个老头还这么奇怪。
　　老头：“为什么这么问。”
　　白未央眸光眨眨：“我还没见过道士呢！为什么我会梦到你呢。”
　　老头：“一定是你想成为女道士。”
　　白未央斩钉截铁道：“这一定不可能！”
　　“为什么？”老头摸着下巴的胡须道。
　　白未央掷地有声的道：“因为这个花花世界那么有意思，我可从未想过成为什么女道士，我也没想过修道！”
　　老头：“修道很好的，你要是跟我学！我可以保证你以后能……”
　　白未央挑眉：“能有银子？”
　　老头：……
　　就这么爱钱吗？
　　。
第346章你在闹我在笑（六）
　　“银子嘛……”老头露出一脸囊中羞涩的不好意思表情。还劝道：“做人不能只看钱！钱财这东西生不带来死不带去，眼光放长远点嘛！”
　　白未央撇嘴：“你看看你这个老头说话，不着调！没银子的话还谈什么。这是在我梦里，我劝劝你，别修什么道了！从古至今，最穷的就是修道和梦想修仙的，都特么脑子有毛病你知道吧！好好认命做自己普通人这份很有前途的职业不好吗？我告诉你，多赚钱，以后等战争了找个小乡村隐居起来，二十年后再出来，几十年后带着你孙子出来，国泰民安一片祥和！听我的准没错。”
　　老头听得津津有味。
　　白未央倏的住口，懊恼的一拍额头：“哦，妈的，我跟你说这些干什么，你个傻老头。”
　　白未央扭身就走人了，只剩下一眉老头站在原地，抚摸着自己的眉毛，低喃了一句。
　　“笨丫头！我叫玄虚。人称十三叔，我们还会再见面的。”
　　白未央离开老头不久后，只感觉意识一闪，又一次回到了满是岩浆的火山口内，她嗷呜的叫了一句，身体就不停的在岩浆内浮浮沉沉，只感觉身体被烈火焚烧的几乎没有半点知觉，痛苦一浪接一浪。
　　她忽然又开始怀念那个老头了。
　　不知道过去多久。她感觉汹涌的火山口内流进来一道清意盎然的凉意，是一股寒流，冲淡了火山带来的炙烈感。她大口大口的呼吸着，像是一口干涸的枯井，不断的吮着清甜的寒流，直到暖流将岩浆完全吞没！
　　她才从暖流中拔出身体，游到了火山口，浑身瘫软的休息着。
　　就那样，不知不觉间，竟然进入到了梦乡。
　　又不知多久，白未央感觉身体压迫感很严重，痛苦和压力骤然袭来，耳边不断的有人叫着，你快给我醒醒！你给我醒醒！
　　那个声音极大，让白未央疲惫不堪的睁开眼睛。
　　睁眼就看到一张俊脸在眼前熊熊放大，吓了她一跳，还没来得及反应上来这是谁呢，就看到那个人覆盖下来，用力的抱住她，带着一些失而复得的喜悦。
　　“你终于醒了！”
　　emmmm……
　　什么叫终于，我睡了很久吗？
　　白未央的脑袋还没有回神，倏的，耳边脖子间传来了一些稍稍的湿意，倒是让她越发清醒了些。
　　“你哭了？”她声音极度沙哑。
　　“我没哭！”抱着她的人几乎逞强的反声低吼道，“只是风大眼睛进了沙子！”
　　好吧，风大，眼睛进了沙子。
　　这……
　　眼睛逡巡了上方的环境一圈，特么的是房间内，怎么会有风呢。
　　算拉。
　　我是一个高尚的人。
　　就不戳穿你了。
　　不过。
　　白未央伸出沉重的手臂敲了敲他的背，用粗轧的嗓音道：“我不过是睡了一觉，你这么激动干什么。”
　　封颂桀：……
　　他抹了一把脸，起身，一副没事人的姿态瞪着她，瞪得白未央特别莫名其妙，旁边的顾长风递了一杯水过来，封颂桀拿过水杯就扶起她的身子，将水杯送到了她嘴巴。
　　。
第347章你在闹我在笑（七）
　　白未央抿了几口水后，喉咙得到了滋润，她感觉自己整个人都活了起来，虚弱的双手抱着水杯，三下五除二，咕嘟咕嘟就将那杯水给喝了个一干二净！
　　“再，再来！”
　　已经声音接近正常的她，将水杯伸过去，顾长风：……？？
　　这女人到底是什么体质！
　　明明之前已经濒频死亡的边缘，没想到苏醒之后，只是一杯水，就让她变得清醒了？还特么说话都开始有气儿了！
　　封颂桀见顾长风站着发愣，“你还不去倒水愣着干什么！”
　　“……”
　　顾长风真觉得自己是欠了这家伙的，他是医生啊！是法租界区极度有名的外科手术医生，还是无数少男少女心中的梦！
　　他这么牛逼的医生，竟然要成为这混蛋的跑腿小弟！
　　自己长手不会去倒水啊！
　　忍住吐槽的冲动，顾长风心想，我这次是念在她刚醒来就原谅你这个魂淡的无知。
　　又一次喝到了水的白未央，感觉自己像是一条饥渴的鱼，得到了水的滋润，彻底的活了过来。
　　她伸了一个懒腰，感觉身体发虚，又指示着顾长风道。
　　“给我拿半斤牛奶和两个肉夹馍来。”
　　“……”
　　顾长风简直满头的问号！
　　“我是医生，我郑重的提醒你，身体刚好，别吃那些不好消化的东西。”
　　“让你拿你就拿，废什么话！”白未央感觉自己现在极度需要能量！身体就像是一个空掉的壳子，太虚了，必须吃点肉补补。
　　顾长风翻个白眼，完全不想理会病人的无理取闹。
　　他还看了一眼封颂桀，结果立刻对上了封颂桀那张无比认真同意的脸：“就是，你快去拿，别废话了。”
　　顾长风：……
　　真是有气无处发。
　　顾长风在心底暗暗发誓，一定要跟封颂桀这个混蛋绝交！
　　妈的。
　　真当我是他小弟了。
　　顾长风走到诊所外面，就看到李副官站在车子旁边，一脸忧心忡忡的模样。
　　她也担心白未央醒不来吗？
　　顾长风有点感动。
　　安慰着道。
　　“白未央醒了，封颂桀让你去买几瓶牛奶，再买两个肉夹馍。”
　　李副官本来很是担心，担心白未央会醒来。
　　谁让长官大人之前从封公馆出来后兴冲冲的告诉她解药有了，这让李梦云心里很不高兴！
　　所以顾长风说完后，李副官的表情就有些僵住。
　　声音很不自然的道：“她，醒来了？”
　　顾长风拍着她的肩膀，“你看看你，不用激动的说不出话来！冷静！她确实醒来了，没有大碍了。”
　　“是吗？”李副官在尴尬中找回了自己的声音，假装感动涕零的摸了摸脸，抚平了脸上的不自然感，她僵笑着说，“她终于醒了啊，长官大人也可以放心了。”
　　“是啊，所以快去买肉夹馍和牛奶吧。”
　　“恩。”
　　负责去买东西的李副官，紧紧的攥着拳头，眼眶瞪得快要裂开，咬紧了牙关，心头发闷。
　　该死！
　　本来都要死了。
　　却愣是活过来了。
　　到底是谁。
　　是谁将解药送到了封公馆！难道是日本方面查到受伤的是白未央了？生怕封颂桀暴走，特地送来了解药？
　　李副官在心中痛骂了一顿日本人的胆小！
　　。
第348章你在闹我在笑（八）
　　半小时后，吃着热腾腾肉夹馍的白未央别提多心满意足了。一脸我这棵白菜终于得到肥料的腻意小表情。
　　那一刻，望着她狼吞虎咽吃相的封颂桀，忽然产生了极大的满足感。
　　她的吃相完全没有小姑娘那般可爱细嚼慢咽，倒像是一个抠脚大汉，大口喝奶大口吃肉！丝毫没有女孩子的婉约细腻感。
　　但是她的吃相毫不做作，有点让那个普通的食物变得很香，他甚至觉得她毫无形象的吃相变得可爱起来。
　　让人也不自觉的想……把她一口啃掉。
　　白未央正在开心的吃着肉夹馍，就见封颂桀倏然转过头去，看向旁边，她也看了旁边的窗户一眼，什么也没有啊，她疑惑的问：“你忽然别过头去干什么。”
　　“因为你的吃相很像是牲口。”封颂桀嘴上那么说，心中却想着，谁让你吃的那么可爱了！
　　白未央这次没有生气，像是有点习惯了他的毒舌，只是无奈的摇摇头。
　　“你这个家伙，我再度确定，你不是讨女孩子喜欢的类型。”
　　“谁说的。”封颂桀不甘示弱的回头，昂着下巴，一副高高在上的表情道。
　　白未央用力的将最后一口肉夹馍塞到嘴巴内，吞下去后，才道：“你除了颜值还不错，说话真是一言难尽，不会哄人开心，只会伤口撒盐，没有女孩子会喜欢这样的男人。”
　　封颂桀：……
　　一时之间竟然哑口无言。
　　他也不知道怎么回事，对别人说话可以随意，甚至做出商业的客气微笑，只有对她，总不自觉的损她。
　　连正常说话都做不到。
　　白未央边喝着牛奶边嘀咕着。
　　“你打扰我做到梦了，我梦到了一个老头，他特别有意思，他……”
　　封颂桀：“老头叫阎王吧！”
　　“瞎说什么，人家有名字的，叫啥我忘记了，诶！叫啥来着？”
　　她隐约记得那个老头似乎说过自己的名字，但是她没听清楚。
　　白未央歪着头开始一本正经的思考梦中那个老头，结果脑中隐隐只闪过他奇怪的眉毛。
　　封颂桀蓦地道。
　　“你还记得你睡着之前的事情吗？”
　　睡……
　　睡前？
　　“当然记得啊。”
　　白未央摸着下巴，将记忆倒带回之前，脑中忆起自己受伤的过程，是那名日本忍者吧！
　　她当时记得自己……意识不清，难道昏迷了？
　　白未央下意识的抬眸扫了一眼四周，正好看到墙上的西洋挂钟，还有翻起的日历，过去两天了？
　　怪不得她醒来后这家伙激动的“差点”哭了呢！
　　看来是他救了她！
　　白未央看着封颂桀，笑眯眯的道：“谢谢你救了我。”
　　封颂桀：“谢，要怎么谢？”
　　白未央忍住揍他的冲动：“大恩不言谢。”
　　“这是小恩，还是得好好谢谢我的。”封颂桀就喜欢看她郁闷的神情。
　　白未央想到了之前某个人的回答，唇边绽开一朵迷人的笑花，“那就，以身相许吧。”
　　封颂桀顿时俊脸爆红，“瞎说什么！”
　　我有瞎说吗？
　　白未央正想好好的说说他，却见某人一本正经的道：“你是姑娘！以后不准说那些话。”
　　哪些话？
　　以身相许的话？
　　白未央撇撇嘴，“你不是喜欢我吗？我说以身相许你还不高兴了？真是有毛病。”
　　封颂桀：……
　　他根本没说过喜欢她好不好！那些话已经收回了好不好！谁要喜欢这种说话随便的女人。
　　他绝对不会！
　　。
第349章你在闹我在笑（九）
　　于是封颂桀高声，带着义正词严的味道。
　　“谁说我喜欢你了！我才不会喜欢你这种女人了。我救你那是因为你受伤因为我，再者你是妹妹。这是哥哥爱护妹妹，这是兄妹之情。”
　　白未央：“亲爱的哥哥，谢谢你救了我。”
　　封颂桀咬着牙齿：“不用客气。这是我应该的。”
　　白未央：……
　　她好想揍人啊。
　　要不是现在身体有些虚，打起来赢不了，她发誓，她真的会上去就给这家伙一个友情破颜拳！
　　封颂桀没提三蛇会的事情，望着她变得苍白的小脸，肉嘟嘟的小脸捏起来似乎很舒服的样子，他也毫不客气，伸手上去就捏了捏，一边训斥着道。
　　“以后做事不要太冲动！上次受伤就是个教训。”
　　白未央瞪他一眼，利落的打掉了他的手，还顺手反击捏了捏他的脸，捏的封颂桀一脸懵逼。
　　这个小混球！
　　这辈子除了吴素，还没人敢这样捏他脸，她倒好，是又打他的脸，又捏他的脸，他好歹是个督军大人啊，就没有一点威严吗？
　　等她收回手，封颂桀的脸上仿佛还残留着她指腹的柔滑细腻感，该死，她的手指涂了什么牌子的护手霜？
　　白未央神游太虚般的想道：“原来那就是死亡边缘啊，难道我看到的老头真是阎王。”
　　封颂桀：“经历了一次死亡，你有什么感觉。”
　　白未央咧嘴一笑：“我决定要好好的珍惜人生，好好活着。”
　　封颂桀忍不住的将视线落在她的手上，看的白未央一脸摸不着头脑，他没忍住好奇的问：“你平时手上涂什么牌子的护手霜？”
　　白未央低头看看自己的爪子，“平时不涂。”
　　好好的问什么护手霜。
　　白未央纳闷：“咋了？”
　　封颂桀：“不咋！”
　　该死。
　　不涂护手霜都这么柔软吗？那要是涂了……
　　咳！
　　白未央吃饱喝足就从床上下来，封颂桀要扶她，她不想让这混蛋帮助，就说不用，结果躺的时间太久，导致两腿发软，一下床，竟然直接以狗啃屎的姿态往前面摔去。
　　一只长臂伸过来，千钧一发的时刻将她给接住。
　　白未央像个树袋熊似的挂在他的胳膊上，死鱼眼的向上扫了一眼，对上了封颂桀憋笑的眼神。
　　“我知道小仙女肯定可以自己走的，这是我不小心伸了手挡住了你，真是对不起。”
　　嘴上说着欠扁的话。
　　他作势就要抽回手。
　　白未央气的鼓着脸颊，就像是身体在大海中泡的太久，失去了爬动的力量，只能死死的抱住他不放！
　　封颂桀憋住笑：“是不是很想回家啊，要不要我抱你啊！”
　　白未央咬牙切齿的瞪了他一眼，然后嘴角漾起一抹如诗如画的笑。
　　那个笑容中透着一抹狡黠，让封颂桀心中起了不好的预感。
　　白未央松手，就直接坐在红色的天鹅绒地毯上，她高声甜甜的喊了一句顾长风！
　　顾长风以为病人出问题了，闻声而来。
　　“恩？”
　　清丽诱人的少女，伸出双臂，一脸天真无邪的笑容：“长风哥哥，你抱我到车上吧！”
　　少女娇憨动人的微笑，满满的呆萌可爱，让顾长风哪能拒绝，信口便道：“好。”
　　封颂桀的脸当时就黑了：“顾长风，你敢！！”
　　顾长风：“……”
　　。
第350章你在闹我在笑（十）
　　少女委屈的嘟着嘴唇，弯起唇角，笑容可掬的表白道：“长风哥哥，人家最喜欢你了。你和封颂桀亲如兄弟，那以后也就是我哥哥，哥哥帮助妹妹不是天经地义的嘛。这个讨厌鬼让可怜的妹妹求他，我们不要和这种没人性的人说话！”
　　顾长风知道小仙女就是一只腹黑的小狐狸，但是他喜欢这种小可爱啊！
　　绅士哪能拒绝一名淑女的要求。
　　顾长风无比掷地有声的道：“就是，我们不要和他说话，我们和他绝交。”
　　“……”
　　眼瞅着顾长风这混蛋竟然联合某人开始欺负他，封颂桀只能高举白旗投降，“好了好了，不用你求我，我抱你上车，咱们回家。”
　　白未央高傲的昂着脖子，笑眯眯的道：“不用。”
　　封颂桀：“……”
　　敢情这死丫头还敢给他拿乔，拽起来了？
　　白未央颔首表示：“除非你求我！”
　　“……”封颂桀瞪大一双眼睛，不敢相信的望着她。她这是在作死！
　　白未央一点也没有把封颂桀的黑脸放在心上，还是那副101号笑脸，笑容萌萌两朵支颐故作可爱的道。
　　“你低声下气的求我，我可以施舍你一次机会，不然免谈。”
　　封颂桀咬着牙，重重的道：“我求亲爱的妹妹，你又走不了，就让哥哥抱你回家吧。”
　　“本宫批准了。”白未央爽快的一笑，像是得逞的小狐狸，旋即高高在上的吩咐道：“还愣着干什么，还不伺候本宫上车回府！”
　　本宫……
　　封颂桀嘴角抽搐着。
　　如果杀妹妹没罪的话，他现在一定要把这个死小鬼砍成八段泄愤！
　　李副官开车送二人回家时，不时的望着后座上，封颂桀几乎对白未央的要求有求必应，还亲自拿毯子盖在她的身上！
　　这种画面让她几乎目眦欲裂，将所有的不快都深深的压在了心底！
　　白未央啊白未央，你到底何德何能，不过就是有点小手段罢了！你给我家长官大人灌了什么迷魂汤，让他对你死心塌地。
　　封颂桀送白未央回家时，正巧吴素不在，所以吴素并不知道这件事，只以为白未央又去哪里玩了。
　　然后等吴素回来后，封颂桀对他娘的借口是，偶感风寒，在房内休养。
　　吴素也就没有疑心。
　　次日。
　　白未央刚一出门，封颂桀眼瞅着她走出来。
　　黑着脸道：“你好好休息，不要出来。”
　　白未央奇怪的道：“我又不是一朵娇花。”
　　封颂桀：“那你是什么花。”
　　白未央想了想：“我是带刺的玫瑰！！”
　　封颂桀：……
　　确实是带刺的玫瑰，刺的人都不敢和你接近，随时怕掉坑里！
　　但是。
　　“你好好在房内休息！”
　　“可是我想放风。”
　　“那就在花园。”
　　“不行！我要出门看看蓝天白云。”
　　“家里没有蓝天白云吗？”
　　“有是有，可是我不想看到你的脸。”
　　“我的脸有问题吗？”
　　“你长得真丑！”
　　“我……丑？”封颂桀的声音提高了八度。“我可是江城少有的帅哥！你竟然说我丑。”
　　白未央实在不想被封颂桀这样跟屁虫似的看着，感觉自己像个犯人，她很是恶意的道：“丑逼，你快点闪开，我要放风，不然叫大哥来陪我，我不要看到你！”
　　封颂桀：……？？
　　我有丑到让人难受吗？
　　。
第351章九爷，我喜欢你（一）
　　白未央病好了一个七八成，就急急忙的从封公馆出来，封颂桀问她去哪，她倒是毫不犹豫的说：“去仙乐门！”
　　封颂桀：……
　　心里那叫一个酸气直冒啊。
　　表面上还得装出一副大度的样子说：“好好玩啊！”
　　“恩，我会的。”
　　白未央重重的点头，就光明正大的坐上封公馆的豪华小轿车准备前往仙乐门。
　　只留下了背后的封颂桀，一副无比怨念的样子，望着那辆车的尾气唉声叹气。
　　片刻后，对李副官道。
　　“去市政府办公厅！”
　　“好的，长官大人。”
　　李副官心中很是开心，白未央这样子跟仙乐门亲近，跟九爷亲近，就跟自家长官大人越发的没有半毛钱关系，这是好事！
　　长官大人逐渐也会死心。
　　……
　　白未央坐车到仙乐门不过是一大早，门口的保镖看到是白未央到来，一个个全都开心极了。无比热情的将白未央邀请到店内。
　　“白姑娘，你可来了。”
　　“恩？”难道有什么事情吗？白未央诧异。
　　“是这样的，那天秦家小少爷过来了一趟，之后九爷就变得比较低落。”保镖们和和气气的说着。
　　希望白未央能开导开导九爷。
　　秦羽过来了？
　　白未央蹙着眉，唇角绷直，大步流星的向着九爷的房间走去，上楼后，门也没敲，就径自的推门进去！
　　一身对襟白色纯棉上衫的青年，坐在黄花梨的交椅上，盯着窗外的风景，在出神。
　　青年有着极为清贵干净的侧脸，鼻骨笔直，眉眼修长。说实在的，从白未央的角度出发，九爷的长相不若封颂桀、封宗诚，还有只是个少年的秦羽这三人好看！偏向于干净斯文派，但是这男人浑身上下自称一股风采卓然的气质。
　　他坐在窗户边，一束束阳光顺着彩绘玻璃窗洒进来，落下斑驳的疏影，却越发的映的那张脸安静柔和。
　　像是察觉到了脚步声，九爷倏的回头，目光触及她眼神的一刹那，他双目怔住，随后唇边勾起一朵清冽的笑。
　　“你来啦。”
　　无比自然的打招呼语气，让白未央心情也舒服的很，她到这个世界，目前而言，有些喜欢九爷这个人，呆在他身边什么也不用想。
　　她走过去，随意的抬腿坐在了他面前的桌上，“怎么一个人坐在这里发呆。”
　　九爷抬头凝望着少女青绸般的发丝扎成了可爱的公主髻，透着符合年龄的娇俏清纯可爱，只是眼神，无比的从容淡定，让他不由得想到了秦羽那天的话。
　　“这几天没有见到你。”
　　白未央：“感冒了，娘怕我出门传染给别人，这不是休养好了就立刻出来见你了。”
　　“好了就好。”
　　脑中不时的闪过秦羽的话，秦羽那天在仙乐门坐了四个小时，开头只是说白未央的来历，然后说道来历就扯到了他所在的那个一百年后的未来，他说了很多让九爷动容的东西。他说了千禧年后的世界，说科技，说未来，说世界，唯独没说接下去十几年世界怎么发展，但是说过，香港在1997年会回归！
　　他说的无数东西，太过天马行空，如果想怀疑的话，有无数个理由可以去怀疑。
　　但是想到“新的”白未央掌握的技能，九爷却无从怀疑起。
　　白未央看到自己突兀的被九爷抓起来的手，他抓着她的手，似乎在想什么。
　　这是走神吧。
　　难道真是秦羽之前来说了什么吗？
　　白未央心底生着气，一边道。
　　“是秦羽过来说了什么鬼话吗？”
　　九爷：……
　　。
第352章九爷，我喜欢你（二）
　　“他……”
　　九爷轻轻的呢喃着，旋即，抬起眸，用有些不明白的语气道，“他是过来说了点东西。”
　　真说了。
　　白未央仔细又慎重的打量着九爷的脸色，以她的观察，秦羽应该说了很重要的东西，但是具体无从考察，白未央只能道。
　　“他说什么你都不要信。”
　　九爷：“但是他说你喜欢我。”
　　“……”
　　蓦地。
　　白未央的脸皮蹭的跟火烧似的红了起来。
　　被九爷拉住的手仿佛瞬间也有些发烫，她倏的收回爪子，垂着眸，一秒钟就变了脸色，嘻嘻哈哈的笑着说。
　　“长得帅的我都喜欢。”
　　随便打了一个哈哈，然后白未央不知道为什么，都不敢直视九爷的眼睛，瞟了一眼窗外冬日的暖阳，就抹了一把脸。
　　“哎呀，今天感冒还没好，万一传染给九爷就不好了，老白我就先回去了。”
　　九爷：……？？
　　老白？
　　有自己叫自己老白的吗？
　　这个小笨蛋。
　　九爷望着她的背影，无奈的摇摇头。
　　长得帅她都喜欢，那封颂桀呢？
　　……
　　那天，秦羽说了很多天马行空的话，九爷向来尊重客人，从头听到尾，没有打断秦羽的话，最终秦羽感觉说的太多，要离开了。
　　那时候九爷才问：为什么你不告诉封颂桀这些话，却要将这些说给我听。
　　秦羽说：因为她喜欢你。
　　九爷：……
　　这话从何而讲。
　　秦羽盯着九爷干净斯文的脸蛋，还有眉宇间那抹幽静恬淡的气质，“你是她的菜。她喜欢让人舒服的人！封少帅那种炸毛的个性hold不住她，两个人在一起只会是火星撞地球。砰！如果她是活泼灵动的清泉，那么她喜欢的就是青青悠然的远山。”
　　九爷觉得秦羽的话没道理，他更不明白的是，“如果她以后真的会喜欢我，你告诉我这些。也不能减弱她对我的喜欢。”
　　所以，说这些有什么用。
　　秦羽露出了一个很璀璨的笑。
　　“我不会去改变她的决定，但是我们有着一样的普世价值观世界观。我没有瞧不起九爷的意思，我告诉你这些事，只是想问问你，你配得上这样的她吗？”
　　九爷没作声。
　　秦羽忽然笑了：“忽然提配不上这话似乎有些太过分，我也配不上！所以我在努力追赶她的脚步，我，比你们，是最靠近她的人！而且，终有一天，她会回去我们那个世界。所以，你们不会有好结果。我只是想陈述这么一个事实。你跟她不是一个世界的人。”
　　九爷：……？？
　　明明同时都在一个地球村。
　　……
　　秦羽离开仙乐门时，已经临近半夜，那晚上，他仰头望着天空那轮明月。
　　小白啊。
　　掐断了你的桃花真是抱歉。
　　秦羽并不知道那天晚上就是白未央被东瀛忍者的带毒的匕首伤到，他去司令府门口绕了一圈，然后回去了海月饭店。
　　顺生：“少爷，咱们啥时候回去禹城啊，老爷子打电话说想您了。”
　　秦羽提笔就开始写信，顺生连忙道：“少爷，有啥事咱们打电话就成，您还没死呢，怎么就写上遗书了！”
　　秦羽：“……”
　　。
第353章九爷，我喜欢你（三）
　　第353章
　　抽抽嘴角，忍住骂人的冲动，将这封信写完，然后交给顺生，“这是信，你立刻送去司令府！然后明早上咱们回禹城。”
　　顺生愣了一下，才道：“奥。”
　　转身就迅速去送信了。
　　……
　　且说道，白未央从仙乐门出来后，坐到车内，就在后座上捂脸无奈的扶额，有些哭笑不得。
　　秦羽那家伙到底对九爷说了什么鬼。虽然我确实对九爷挺有好感的。
　　白未央搓了搓自己的耳朵，心底莫名的冒起刚才九爷那张干净通透的脸，一脸俊秀斯文的模样。
　　脑海里莫名形成了一个白衣白裤的干净轮廓。
　　呃……
　　她貌似还没见过九爷赤身果体的样子呢，脑中不由的想自动脑补下，结果白未央迅速摇摇头，不行！九爷那种禁欲系的人，怎么能容许她胡乱的亵渎脑补。
　　但是越是强迫自己不去想，越是会擅自脑补！！
　　一个衣衫半褪干净禁欲的美男顿时浮现脑海，躺在床上……摆出各种妖娆冷峻的姿态。
　　一想到这些，她顿时感觉脸颊有些发烫！
　　咚咚咚的敲敲脑袋。
　　努力的将这些奇怪的画面从脑袋中敲走。
　　不行不行，什么时候她这个高冷狂野派这么缺男人呢，缺到要去脑补一个男人的裸体！我就这么饥渴吗？
　　白未央很是囧囧有神的回到封公馆，坐在沙发前，一脸愁眉苦脸的托着香腮，无聊的吃着英式小果盘内的华夫饼。
　　封宗诚一进来就看到少女怀春的表情，脱掉西装外套就坐过来，将小家伙拉到他怀中坐下，然后下巴顶在她的脑袋上，像是抱着一只小花猫那般惬意，呼吸着少女头发上传来的馨香。
　　封宗诚感觉工作带来的疲惫都一扫而空。
　　看着小家伙走神的表情，封宗诚捏了捏她的脸蛋，某人竟然毫无觉察，继续在吃着华夫饼，封宗诚好奇极了，下巴转移了阵地，放在了她的肩头，然后卡擦一口，径直凑过去，一口咬到了她手中的华夫饼上。
　　白未央如梦初醒，目光跟封宗诚的目光对上，她扁着嘴，“大哥，你吃掉我的东西了。”
　　“好吃。”封宗诚闷笑。
　　然后张大嘴就将那整个华夫饼都吞到了肚子里，完事后还舔了舔她的手指！
　　白未央：“……”
　　她收回小爪子，继续托腮凝神。
　　封宗诚满足的将华夫饼吞下肚子，这才又抱着她，下巴搁在她的小脑袋瓜上，低喃着开口，“央央在想什么呢，有什么烦恼的事情吗？”
　　白未央盘腿坐着，心情格外的茫然，语气也很是茫然，“大哥，我刚才脑中不由得幻想一个男人的裸v体……”
　　封宗诚：……？？
　　差点一口气岔了直接噎死自己。
　　封宗诚挑眉，想了想，小心翼翼的问道：“应该不是颂桀吧。”
　　白未央拧眉，一副不敢相信的表情：“怎么可能是他！”
　　封宗诚：……
　　看来封小二惨了。
　　家里的小妖精看上别人了，唉。
　　这人生真是一桩惨剧。
　　封宗诚：“你喜欢他吗？”
　　。
第354章九爷，我喜欢你（四）
　　白未央歪着头，一脸的呆萌之色：“不知道。但是我挺喜欢和他呆在一块的。是个很舒服的人。”
　　舒服的人。
　　光是这四个字，就足以让封宗诚倒吸一口气。
　　封宗诚关心的问：“他喜欢你吗？”
　　“不知道……”九爷应该对她有好感，但是构不成喜欢吧！
　　封宗诚：“你要向他表白吗？”
　　“表，表白！！”白未央瞬间像是一只踩到尾巴的猫，用白皙的食指刮着自己的脸颊，有些不好意思的讷讷道：“这个嘛……”
　　说着扭头冲封宗诚嘻嘻笑了一声，然后跳下沙发就冲上楼了。
　　封宗诚望着少女红透了的耳朵尖，坐在那里有些惶然。
　　看来他家的小妹真的有喜欢的人了，偏偏那个人还不是封小二。这真是有点难办了。
　　封宗诚坐那沉思了片刻，心底有了决定。
　　半小时后，封宗诚来到了市政府办公厅，封颂桀正在跟李副官杨副官还有几个部门的领导在开会，封宗诚作为公董局的局长，也一点不避嫌的坐在旁边听着，直到会议结束，各部门人员快速离去，封颂桀从收拾了一下桌上的电报，抬起眼皮扫了一眼封宗诚。
　　“哪股妖风把你吹过来了。”
　　封宗诚靠坐在了他旁边的办公桌上，手指咚咚咚的敲了敲桌面，“来视察你的工作，看看你有没有勤奋的办公。”
　　“哼。”从鼻腔哼出一个单音节，封颂桀根本没把封宗诚放在心上。
　　封宗诚径自从旁边西班牙进口的红木酒柜中拿出一瓶威士忌，开瓶后给自己倒了一杯。封颂桀看着这个不请自来的家伙，故意不去问来干什么。封宗诚一边品尝着封颂桀的藏品，一边笑眯眯的道。
　　“我有一个好消息，还有一个坏消息，你要听哪一个。”
　　“坏消息。”
　　封颂桀拿过来酒瓶，也给自己倒了一杯威士忌。
　　封宗诚晃了晃酒杯中的酒液，嘴角漾起无比古怪的弧度，“妹妹喜欢了一个男人，还幻想了那个男人的裸v体，并且那个男人还不是你。”
　　封颂桀差点被一口酒给呛死，一双刀锋般的黑眸阴寒的眯起，带着阴鸷的光，捏紧了手中的酒杯，十指上泛起了森森青白之色，咬着牙，切齿道：“她竟然敢幻想别的男人的裸v体！这个不要脸的小、小妖精……”
　　想骂小混蛋，但是关键时刻还是改了口。
　　就是个可恶的小魂淡。
　　封宗诚慢条斯理的颔首，“是啊。那么可爱的妹妹，喜欢了别人，以后要嫁给别人了，做哥哥的想想就心痛啊。所以来和你商量下，怎么办？”
　　封颂桀眉眼皱的有棱有角，望着封宗诚略带促狭的眼神，深邃的瞳孔中闪过一道道阴森的波光，“好消息呢？”
　　封宗诚：“她还没给对方表白。”
　　“噗。”又是一口酒直接喷了。
　　封颂桀白了一眼封宗诚，这算什么好消息！
　　“表白！她还打算表白？”
　　哪个不要脸的混蛋勾搭了他的骨头！封颂桀重重的将杯子放在了紫檀木办公桌上，酒液撒了一桌。
　　。
第355章九爷，我喜欢你（五）
　　封宗诚：“我印象中的白老三，做事直接果断，按照她刚才扭扭捏捏的样子，十有八九喜欢的话就会表白，只是迟早的事情。”
　　封颂桀站在那里，只感觉心头冒起一股股无名火。那股火焰似乎能将整个太平洋给烧干。
　　她竟然还要给别的男人表白！
　　“我不同意！绝不同意！”
　　封宗诚用看白痴似的目光盯着自家的傻弟弟，在感情上单细胞直线条又偏执的家伙，“你不同意有什么办法，谁让你不讨人喜欢。”
　　封颂桀：“……”
　　封宗诚：“……”
　　第一次感受到了什么叫做目光能杀人。
　　如果目光真能杀人的话，恐怕他刚才已经被亲弟弟给千刀万剐。
　　到底多怨念……
　　封宗诚不敢多留，生怕这家伙等会冲动的跟他打起来！“你继续工作，哥哥就先回去了。”
　　“……”
　　封颂桀坐在紫檀木交椅上，神色阴沉不定，点燃了一支香烟，眉眼带着凌厉的杀气！一想到她竟然喜欢上了别人，该，该不会是秦羽吧？但是见她那天对秦羽的样子，应该不是……封颂桀脑中莫名的想到了一个人，她经常喜欢去仙乐门，又跟徐九走的近，莫非……
　　封司令走进来，一看到封颂桀坐在那大爷似的抽烟，忙的焦头烂额的他赶紧道：“颂桀，你的伤既然好了，就自己处理政务。”
　　封颂桀二话不说的将烟撵灭到了烟灰缸内：“爹，我肚子痛。”
　　“……”
　　封司令望着封颂桀急匆匆黑脸离去的背影，心想，我只不过让你处理个政务，你的脸就能那么黑！
　　封司令越想越气，要不是知道他刚挑了三蛇会，旧伤未愈，脸上还是青紫，他早冲回家揍那小子一顿了。
　　白未央吃过午饭后，二嫫在整理信件时，“小姐，前几天有人给您寄了一封信。”
　　恰好白未央不在，所以那封信就残留了几天。
　　“恩？”
　　白未央接过信，看到信封上的火漆。
　　只写着白未央收，落款是最爱你的人。
　　白未央：……？？
　　一头问号的打开信，开头就让她气的咬牙切齿。
　　【亲爱的小白】
　　这种开头只能是秦羽。
　　那个混蛋……
　　白未央继续将信读下去。
　　【当你看到这封信时，我已经在前往美国的邮轮上了吧！我没敢让你来送我。怕我太依依不舍。
　　我……这一世，想和你共度一生。
　　但是作为一个现代人，我更困惑的是，灵魂穿越这个概念的解释，为此，我要找到回家的路。给我一年的时间。
　　等我。
　　羽留】
　　白未央看完这封信有些懵逼，秦羽他到底想干什么，找什么回家的路？回去现代的路？她并没有想回去现代！
　　已经对秦羽举动彻底茫然的白未央，扶额叹了口气。
　　但从另外一方面讲，秦羽去了美国的话，短时间内，就不会在江城禹城再整出什么幺蛾子，也算是一桩好事。
　　白未央回房后，悄无声息的将那封信给撕成碎片丢到垃圾桶内。
　　正处理着垃圾时，门被人一脚踹开，白未央扭头，就对上了封颂桀那双无比阴郁的双眼，仿佛经历了一场巨大的人生变故似的。
　　让她很是：……？？
　　“哥哥，我要午睡了，你这么冒失的踹开我门，有什么急事吗？”
　　封颂桀尴尬了一秒。
　　本来一肚子的火气对上她的脸时，完全问不出口。
　　你到底喜欢谁，是九爷吗？要表白吗？
　　这些台词卡在了喉咙，梗在了心间，犹如一根刺，扎的自己生疼。
　　妈的。
　　他现在只是哥哥。
　　只能硬生生的憋出一句：“走错门了。”
　　。
第356章九爷，我喜欢你（六）
　　哦。
　　只是走错门了，白未央当然不会介意，于是笑容可掬的道。
　　“那我要午睡了，白白。”
　　封颂桀眼睁睁的望着门板砰的在眼前关上，差点打歪自己的鼻子，幸好在千钧一发时，他迅速的退后，才避免了惨剧的发生。
　　气的他抿紧嘴角，简直想再度一脚踹开她的门，又一次硬生生的忍住了，不行，他得做一个温柔的好哥哥！
　　“——！！”
　　可是，好气哦。
　　简直想冲进去掐死她怎么办！
　　用力的深呼吸几口，压抑住内心暴躁的冲动，愤愤的走下楼，坐在沙发上径自生着闷气。不小心瞟到二嫫端着一盘切好的水果上楼，封颂桀：“那水果是送给谁？”
　　“回二少爷，这是给小姐的。”二嫫倒是很诚实的回答。
　　封颂桀：“她不吃，她是仙女还吃什么水果！拿来给我。”
　　“哦……”
　　二嫫只能乖乖的将水果给端过来，放到了封颂桀面前的桌上。
　　眼瞅着封二少跟水果有仇似的，吭哧吭哧的吃掉了盘子内的所有苹果块。
　　二嫫：……
　　二嫫刚叹气完，封公馆的外头传来了一阵大呼小叫。
　　“白未央，你给我出来！”
　　这极为尖利的嗓音让封颂桀顿时皱起了眉，对二嫫使了一个眼色，二嫫立刻跑去庭院看看发生了什么事。
　　只是几秒的时间，二嫫就奔回来，“不好了，二少爷，是沈家婉静姑娘来了。”
　　沈婉静现在过来？找某人，这是想做什么。
　　难道是上次输了比剑，现在想来报仇雪恨？
　　不明就里的封颂桀起身迎向门外，旋即就见沈婉静带着拾夏，一脸兴师问罪的架势，柳眉倒竖，仿佛白未央欠了她钱没还似的。
　　封颂桀施施然的站在门口，单手插在裤袋内，眉宇间透着几分不悦，“沈姑娘，动这么大气做什么？”
　　“封少帅，我找白未央。请你帮我叫她出来。”沈婉静在说这句话时，双眸越发的通红，还带着极致的恨意。
　　拾夏在沈婉静的身后，想上前为自家小姐说话，却碍于封颂桀的身份，愣是不敢作声，只能躲在沈婉静的身后，暗暗的握紧拳头。
　　封颂桀面容冷峻，眸色微挑：“你找我妹妹什么事。”
　　“什么事？”
　　沈婉静声音一下子提高了八度，向来还算有风度的她，今天彻底像个失落的孔雀，高傲又愤怒的道：“本来东北军阀白少帅要来沈家提亲，结果竟然要求解除婚约！他说他想娶的不是我，是一个叫白未央的姑娘！！封二少不要告诉我，这只是一个同名同姓的人吧。”
　　封颂桀瞬间眯起了眸子：“你说东北军阀白司翰来了，还想娶我妹妹。”
　　沈婉静用能咬碎一嘴银牙的口气，重重的点头。
　　“所以请白未央出来一趟，我要当面和她对峙，她到底是怎么勾引了我未婚夫。”
　　勾引了他未婚夫！
　　天杀的。
　　难道那个女人喜欢的不是九爷，是什么白司翰吗？
　　她什么时候勾引了白司翰！
　　封颂桀感觉心底一股无名火蹭蹭的往上冒。
　　。
第357章九爷，我喜欢你（七）
　　二嫫站在封颂桀身后，自然是听到了门口的这番谈话，她心底感到很懵逼的同时，就听到封颂桀眸色暗沉的喝道：“去叫小姐出来。”
　　“好的，二少爷。”
　　二嫫赶紧冲上楼，跑到白未央的房前，咚咚咚的敲门。门板被打开，里头冒出一个慵懒的少女身影，还揉着头发，仿佛刚进入午睡的样子。
　　轻抬的眼皮似乎在说，你最好找一个很好的理由，不然随意打扰老子午睡一定不得好死。
　　二嫫吞吞口水，十分慌乱的道。
　　“小姐，那个，沈家的沈婉静小姐找您。”
　　“恩？”
　　白未央脑中所有的杂念一扫而空，她微微颔首，留了一句“我换件衣服”就关上门了。
　　一边整理了头发再换了一件水绿色小夹袄，再度打开门，就见二嫫还守在门口等待着。
　　白未央打了一个下楼的手势。
　　刚走到楼梯口，白未央就察觉一道猛烈的视线射过来，如果那道视线是激光的话，恐怕她已经尸骨无存。
　　“所以，小静静今天怎么有空来找我啊。是不是已经想好了要挑战朕什么了？”毕竟上次答应了沈婉静再给她机会的，白未央向来是说话算话的。
　　沈婉静眼神带着炽烈的怒意，一点也没有要开玩笑的意思，“你还敢给我嬉皮笑脸的说话，你这个狐媚子，你勾引了我未婚夫！”
　　噗呲。
　　正顺着楼梯往下走的白未央差点直接滑下来。
　　白未央：……？？
　　有些不明就里的望着沈婉静，什么勾引未婚夫！她未婚夫是谁？
　　沈婉静掷地有声的道：“你别装的你一脸不知情的样子。就是你勾引了我未婚夫。”
　　白未央：……
　　沈婉静：“你今天必须给我一个交代。”
　　白未央蹙着眉，揉着自己的眉心，望着一脸愤怒的沈婉静，止不住的满头问号，“说完了的话，能容我先问你一句，你未婚夫是谁？”
　　沈婉静：“东北军阀白督军的儿子，白司翰。”
　　白未央嘀咕：“姓白啊。我还以为姓张呢。”还特么跟她一个姓氏吗？但是勾引之词到底从哪里说起呢。
　　这真是冤啊。
　　沈婉静凝视着白未央的脸，一看到她一脸云淡风轻就不由得来气，“你还敢装作你不认识我未婚夫的样子，就是你勾引了他。”
　　白未央神情自若的道：“小静静，我可以对你发誓，我并不认识什么白司翰，我都没见过他，我怎么去勾引他！”
　　如果长得能跟白古天乐时期倒是可以考虑下勾引呢。
　　沈婉静从上次的比剑中已经对白未央这个人稍微有些了解了，她虽然不甘心，但也输的心服口服，自己确实技不如人，可这么强的白未央没道理会勾引她的未婚夫。
　　这让沈婉静也稍微起了疑心：“你真不认识他？”
　　“如果要嫁给什么少帅的话，我就不会休掉我前夫了。”白未央笑嘻嘻的说着，视线落在了旁边一言不发看好戏的封颂桀身上，“就是你旁边坐着的这位封先生。”
　　。
第358章九爷，我喜欢你（八）
　　沈婉静彻底的迷茫了：“怎么可能！你不认识他，他为什么会要和我解除婚约，还直接说要娶白未央。他都点你名了。”
　　白未央故作两朵支颐扮可爱的道：“难道不是因为人家实在是太优秀了吗？小静静，你还需要更努力啊。”
　　沈婉静心中甚是窝火：“你这个死丫头，得了便宜还卖乖！”
　　白未央笑得非常迷人：“像我们这种优秀的人受欢迎也是正常的。”
　　“你在讽刺我吗？”沈婉静脸色乍青乍白。
　　“哎呀，被听出来了，真是不好意思。”坏心眼的冲沈婉静眨眨眼，差点没把沈婉静给气的七窍生烟。沈婉静心中笃定的认为，“白未央，如果你死了，司翰哥哥就不会抛弃我了！为了我们沈家的声誉，我今天要在这里向你挑战！”
　　那一双黑眸闪烁着火焰般的光，带着满满的烈火。
　　白未央摇摇头：“小静静，自取其辱，可不是聪明人的做法哦。”
　　“你管我！你勾引了我未婚夫，我今天就要弄死你！”沈婉静满眸的怒意。
　　说完就挥拳，直接朝着白未央冲过来，也没管她答不答应，就径自展开攻击。白未央身体虽然虚，但是应付一下沈婉静还是绰绰有余的。
　　她轻轻的一个滑步，就迅速的猫腰躲开了沈婉静的攻击，清丽的脸上泛起了一抹轻描淡写。
　　嘴角扯开一道流风般的微笑。
　　她的拳头握紧，也宛若钢铁一般，对沈婉静正面迎击！
　　别人挑战，白未央向来都不会留手，所以她一拳就直接击中沈婉静的腹部，她的拳头极为重，能把封颂桀打的喊疼就知道绝对不是善茬。
　　虽然封颂桀有因为她是小仙女留手，但她下手确实重。
　　沈婉静的花拳绣腿，在遇到小流氓来自保还可以，老师傅也没有指望她成为什么武林高手，所以遇到白未央这种真正的格斗高手，简直只有单方面被打的份儿。
　　索性白未央还是很照顾沈婉静的，所有的攻击都是针对身上，并未使用失传已久的“友情破颜拳”。
　　二嫫看着两个少女在庭院内直接就开始打起来，她有些担心的望着封颂桀。
　　“二少爷，是不是该阻止啊。”
　　封颂桀眼中带着兴味的道：“沈婉静赢不了她。”
　　二嫫愕然：“可是沈小姐来司令府闹出这种事……打伤了她的话，司令府也说不出去。”
　　封颂桀：“你没看到她没有打沈婉静的脸吗？”
　　二嫫：……？？
　　这根本不是打不打脸的问题吧！难道二少爷认为小姐没有打沈婉静的脸已经给面子了？
　　根本就是不应该打架好吗？！！
　　二嫫不知道，封颂桀确实认为白未央没打脸已经给面子了，毕竟上次他可是被狠狠地打了脸，导致现在他脸上还是伤。
　　沈婉静连续被铁拳给击中腹部，胸口，还有背后被打了一拳后，向来娇惯的性子怎么受得了，退后几步揉着腹部，脸色发白的瞪着白未央，恨不能将白未央瞪出一个窟窿。
　　。
第359章九爷，我喜欢你（九）
　　白未央：……？？
　　怎么好好的不打了，难道她认为用眼神能瞪死我吗？
　　沈婉静瞪着白未央半响，倏的发现，白未央一直站在原地，身体根本没怎么移动过，从头到尾都是她在移动.
　　这个发现让沈婉静震惊错愕，她到底下盘多稳啊。
　　“你，你……”
　　白未央从沈婉静的眼神看出来她已经战意消失，便道：“回去好好的练习下技术再来向我挑战吧！”
　　那种语气特别讨厌，又把沈婉静给气的五脏六腑都生疼，咬牙切齿的道：“白未央，你！你有种！我一定要找人杀了你！”
　　白未央嘴角勾起一抹邪魅的笑，摸着下巴：“我本来对你未婚夫没兴趣，现在有兴趣了。”
　　沈婉静小脸惨白，手指颤抖的指着白未央：“你你你，你敢。”
　　白未央就喜欢沈婉静这种惊慌失措的表情，笑意不减：“小静静，还没有什么事我不敢的，你该懂得。”
　　“呜呜呜……”
　　沈婉静打人赢不了，嘴皮子上又赢不了，这让从小娇生惯养众星捧月的沈婉静怎么受得鸟，一时之间竟然眼中气的蹦出泪花，哭着离开了司令府。
　　望着沈婉静哭着跑走的封颂桀，有些傻眼。
　　“你是第一个把沈婉静气哭跑回去的人。”
　　白未央瞥他一眼：“那我该给自己送面锦旗？”
　　封颂桀：“……”
　　白未央没理会封颂桀的想法，径自坐在了沙发上，心中这才冷静的寻思着，刚才沈婉静说的到底有几成真。
　　她倒是感觉那个所谓的未婚夫，只是用她做挡箭牌想“退婚”而已。
　　什么喜欢白未央，纯粹是说给外人听的。
　　又或者，是故意想恶心封颂桀的？
　　毕竟谁都知道白未央是封颂桀的前妻！东北军阀少帅白司翰要娶平南军阀督军封颂桀的前妻，这桩新闻只要扔出去，绝对是个重磅炸弹。
　　封颂桀走过来，坐在她旁边，刀锋般的眼神不时的瞟过白未央的头顶，压抑着心中的好奇，轻轻的咳嗽一声，想唤回她的注意力。
　　奈何某人实在专注，完全没搭理他，这让封颂桀嘴角绷成了一条直线。
　　“咳！”
　　白未央：“感冒了就去吃药，别传染给我。”
　　封颂桀是有气无处发啊。用力的将无语憋回心中，装作不怎么在意的道：“我听说你有喜欢的人了，是谁啊。”
　　白未央抬眸，视线漫不经心的打量了一眼封颂桀，双眸中闪烁着古怪的味道。封颂桀：“你别误会，哥哥只是怕你被坏人给骗了，想帮你参谋参谋！”
　　语气别提多么义正词严，多么大义凛然。
　　“多谢哥哥！”
　　……？
　　谢谢我。
　　然后呢。
　　封颂桀见她托腮思索什么，着急的想问，又不好意思催促，只能死命的瞪着她的头顶，咬牙切齿，简直想敲敲她的脑袋瓜，看看她在想什么。
　　忽然想到大哥之前将她拉过来坐在腿上，她毫无反抗，像一只小乖猫似的，窝在大哥的腿上那么腻意的表情。
　　封颂桀也一脸国民好哥哥的样子，装作不经意的抓住她的胳膊，然后就想将人给捞过来，但是由于用力过度，并没有把她平稳的放在大腿上，而是拉过来，她的屁股正好压在他的某处。
　　阿呦！
　　封颂桀的身体立刻起了反应。
　　就像是被闪电击中似的。
　　白未央则被这一连串的行为整的懵逼，扭头望着他。
　　封颂桀干笑。
　　。
第360章九爷，我喜欢你（十）
　　白未央刚才脑子里思考着沈婉静的事情，并没有去注意周围，她不明白，怎么一转头，他的脸就熊熊放大在她眼前，还特么笑得那么诡异又尴尬。
　　屁股底下也怪怪的，好像多了什么硬物硌得慌，她下意识的挪动了一下屁股，结果某个东西变得更……突出了。
　　就是这么一瞬间，白未央才注意到她和封颂桀的距离。
　　卧槽，好近！
　　又一次扭头看他！
　　封颂桀继续干笑。
　　从封颂桀那干巴巴的表情中，白未央那惊人的粗神经才变得纤细了些，眉头锁的紧紧。低头看了一眼屁股下面。果不其然！！她恰好坐在了某人某处……
　　她什么时候被他给拉过来，他又是什么时候反应这么大的！
　　白未央瞬间就想发火，照着他那个脸给一拳，但是想到……
　　如果她尴尬的话，他也尴尬，保不齐气氛变得越发尴尬！
　　难道是她不小心坐在他那儿了，引发了正常的生理反应吗？
　　那发火的话岂不是有些双标！
　　想到这里，白未央迅速冷静下来。
　　于是，她波澜不惊的皱着眉，一脸云淡风轻的模样，径自的从他腿上下来，坐到了旁边。
　　装作根本没发现他的变化。
　　客厅边上洒扫的下人注意到封颂桀和白未央的行为，下人自然不会说什么，但是察觉丫环扫了一眼这边的封颂桀，整张脸尴尬的红了。
　　迅速别过头装作没看到。
　　封颂桀则在她起身后，捂着裆部，跟做贼似的，落荒而逃的飞奔到楼上。
　　白未央抬头看着某人的背影，是满头问号。
　　他到底多欲求不满啊！姨太太解散了难道就没女人了吗？她是妹妹诶！他都能不要脸的起反应，这家伙……回头得好好的教育教育他。这么饥渴的话确实得解放一下，不然整天压抑对人的身心健康也不太好。不过他现在奔上楼，莫非去用手……
　　白未央嘴角扯开一抹腹黑的笑。
　　房间内的封颂桀。
　　砰的关上门后，靠在门板上猛烈的喘息着，他有些无语的低头，望着自己军裤隆起的部位，懊恼的扶额，喃喃自语着。
　　“娘希匹的！你这个家伙！”
　　有些无奈的打了一下自己的裆部，低声骂道：“你就不能争气一点吗？莫名其妙的这么大反应，又要被那个女人笑话了。”
　　结果不打不得了，被打了一个更是敏感了。
　　涨的自己有些发痛。
　　封颂桀脸色乍红乍白，他感觉自己也算是清心寡欲的类型，以前又不是没女人靠近，完全没有过如此大的反应啊！！怎么被某个小妖精那么轻轻一坐，这……就如此不争气的……
　　还是洗个冷水澡吧。
　　不然这变身擎天柱形态很难下去！！
　　……
　　一盏茶的时间。
　　一个守卫的士兵，一脸慌张之色，穿过庭院，来到客厅，先是恭敬的敬礼，随后认真的道：“小，小姐，东北军阀少帅白司翰求见。”
　　正在翻着一本《莎士比亚诗集》的白未央没听清楚，抬起头：“你说谁？”
　　。
第361章联姻（一）
　　士兵当然知道之前沈婉静来大喊大叫的事情，有些冷汗直流，小心翼翼的瞄了一眼白未央：“白司翰。”
　　东北军阀少帅白司翰，莫非就是沈婉静之前说的那个未婚夫！假设她没听错名字的话，但是对方求见……
　　白未央问：“求见谁？”
　　士兵硬着头皮道：“求见您……”
　　东北军阀少帅白司翰求见我？
　　尼玛。
　　刚沈婉静来闹了一阵，这个引发事件的男主人公终于来了啊，白未央随手就将那本诗集给丢到桌边，唇角勾起一抹如风如月的笑。
　　“叫他进来。”
　　“遵命。”
　　士兵迅速的离去。
　　士兵跑去黑色缠枝大铁门前，望着这个一身黑色军服的年轻男人，又一次感觉冷汗直流。
　　作为司令府的士兵，他们虽然负责站岗，却也跟普通的司令府内下人一样，知道一些内部的花边新闻，譬如他家年轻的督军大人真的很喜欢小姐，明明关心的要死，却不肯承认，还要打着妹妹的旗号……
　　之前沈婉静小姐来大闹一顿，他们都对这个要和沈家解除婚约的白少帅好奇极了。可是他们没想到当事人这么快就来到司令府了，还是正式的要求见小姐！
　　惨了。
　　现在家里就只有小姐和二少爷在，三大主角聚齐，一场大战在所难免。
　　士兵对黑色戎装的男人微微颔首，恭敬的道。
　　“请进，白先生。”
　　白司翰：“谢谢。”
　　白未央对白司翰其人并不好奇，她就荷兰进口小牛皮沙发上，一脸淡定的望着门外，直到一个身穿黑色军服的男人映入眼帘，白未央半眯着眼眸望着这个男人，终于露出了惊讶的眼神。
　　“你……”
　　这个人她认识，上次在禹城，他中毒了，至于为什么印象深刻呢？因为长的实在是太像陈伟霆了！想记不住都难。
　　比起当时中毒时病怏怏的样子，现在这个男人满身的英气俊朗、邪魅惊艳，光风霁月中，温柔着藏着深深邪气的琥珀色眸，格外的诱惑。
　　该不会这家伙就是白司翰？
　　应该不可能吧。
　　脑中闪过这个念头。可是士兵请进来的人应该是东北军阀少帅白司翰！所以白未央百思不得其解。
　　白未央很有礼貌的站起身。
　　鬼月没敢进客厅，等在了庭院内。白司翰只身一人踏入客厅，一眼就看到之前那个清冽娇憨的小姑娘，她有着一双通透智慧的黑眸，摄人夺魄。
　　白司翰上前，主动伸出手。
　　“你好，我是白司翰。”
　　还真是白司翰！
　　该死。
　　沈婉静刚走一刻钟他就过来了，难道是来提亲？应该不会吧。白未央可不想被人扣上一顶勾引人的帽子，她可什么都没做。总感觉与这个男人对话，事情会变得很麻烦。
　　于是，白未央紧张的说话打了一个磕。
　　“你，你好。”
　　心中发愁着，是要装作不认识呢？还是……主动提起上次的事情呢？
　　……
　　这家伙万一真是来提亲的，我现在提认识他，就有点自掘坟墓了。
　　白未央思前想后装作不认识。
　　。
第362章联姻（二）
　　但是下一秒，这个男人就客气疏离的道。
　　“不请自来有些唐突，还请小姐见谅，上次并未奉上谢礼，因此，补上谢礼。”
　　白司翰说着从怀中摸着一个小金色丝绒盒子，放到了白未央的掌中。白未央心中大叫着，妈的，给我一个拒绝的机会啊！我想装作不认识啊！你特么都说了“上次”，现在还让我怎么装……
　　“……”
　　白未央深吸一口气，将金丝绒盒子打开，是一对翡翠吊坠耳环，很幽雅漂亮，翡翠的水头特别棒，竟然是顶级的帝王绿，光是这对耳环，价值就不菲，让白未央心中直嘀咕，出手还真是阔绰。
　　这是谢礼！
　　帝王绿的翡翠耳环啊！
　　她当然得收下，以后传给孙子，让孙子送给孙媳妇还能做传家宝呢！
　　既然是谢礼，白未央心安理得的收下，旋即坐在沙发上，也对白司翰做了一个请坐的手势。
　　白司翰坐下。
　　白未央没有先作声。
　　她在等他先说话。
　　丫鬟很是机灵的上了茶点糕果，白未央保持着“大家闺秀”的礼仪一言不发，实际上是不知道怎么跟白司翰搭话！
　　白司翰则坐在旁边，就像个远道而来的客人，静静的享受着沉默，他不动声色，偶尔抬头，悄悄的打量着这个眉宇间透着清冶的小姑娘，上次见面他中毒，只隐约记得少女带着光环而来，像个小天使似的，淡定认真。这一次认真打量，发现多了一些名叫神秘的东西。白司翰作为东北军阀少帅，看人也算是一流。
　　此刻，却看不清这少女到底有多大能耐。
　　若说普通小姑娘坐在那，你能感受到那股普通的气质。沈婉静高级了点，但是他一眼就能看穿沈婉静的心思，只有这个小姑娘，她坐在那，像是山间清泉，白司翰只觉得灵动清华，神秘莫测。却看不穿她的想法，甚至不知道她在想什么。
　　白司翰第一次看到藏的这么深的小姑娘。
　　有些惊讶。
　　白未央可不知道自己被人深深地端详了一遍。
　　她等了等，对方没说话，她冲角落的小丫鬟招招手。
　　笑容可掬的吩咐道。
　　“叫二少爷下来。就说客人来了。”
　　她本来是在想白司翰说明来意，但是这个人什么话也没说，似乎等她张嘴。
　　那就失算了！
　　她可不想惹麻烦。
　　东北军阀少帅，这种尊贵的客人，还是交给封颂桀那种等级的人来应付比较好。
　　白未央若无其事的道：“白先生请稍等片刻，封颂桀马上就下来。”
　　白司翰回神，“不，我是来找你的。”
　　白未央：“找我？”
　　没有给对方说话的机会，白未央率先微笑着道：“听闻白少帅即将和沈家小姐完婚，提前先祝福下。”
　　“我……”
　　……
　　下人冲上楼后，第一时间就敲封颂桀的房门，敲了好一会儿，里头才传来脚步声，随之开门，迎来的是一张阴沉冷漠的俊脸。
　　丫鬟看到头发湿漉漉的封颂桀被吓一跳，赶紧瑟缩的垂下头：“少爷。”
　　“恩？！”
　　封颂桀刚在浴室解决完生理需求又洗了一个冷水战斗澡，拿着毛巾正在擦头发。
　　丫鬟吞吞口水，小心翼翼的道：“东北军阀少帅白司翰前来，正在客厅——”
　　“你不早说！”
　　。
第363章联姻（三）
　　白司翰凝视着少女呆萌的眼神，正要说话，就看到楼梯口出现一道黑影，那黑影如魔神一般降临，竟然没有走楼梯，而是潇洒的顺着旋转楼梯的扶手直接滑下来。
　　白司翰：……？？
　　这特么是封颂桀？
　　作为平南军阀的代言人，江北省的督军大人，这么年轻吗？还没有一点威严感！
　　心中正颇有微词之际，封颂桀下来后，双方四目相对，空气中隐隐有火花四溅，这不是封颂桀第一次见到白司翰了！四年前白司翰来江城沈家做客时，到司令府打过招呼，有幸见过一面。
　　只不过封颂桀怎么都没想到，转眼四年，这个人竟然看上了他的骨头！
　　封颂桀沉着脸：“白司翰，放着你东北不呆，好好的下江南来干什么。”
　　白司翰收起笑脸：“督军大人，久仰。”
　　久仰个屁。
　　要不是碍于你身份，老子早把你大卸八块了。
　　封颂桀没在说话，嘴角绷直，眼神中仿佛蕴藏着一座即将喷发的火山。
　　就算生气，他作为平南军阀的现任督军，也知道大局。
　　白司翰肯定是东北未来督军大人，他不能和他为了儿女私情正面起冲突，封颂桀压抑住了自己的脾气，将目光转向到了白未央身上，“你们谈到哪儿了？”
　　白未央很感激封颂桀的到来，赶紧拉着他过来坐下，乐呵呵的道：“我们正在谈论关于白少帅和沈姑娘的婚事。”
　　婚事……
　　封颂桀看到某人笑得一脸促狭，心底明白，她喜欢的大概是九爷，所以不想和白司翰多费唇舌，因此才主动引导话题。虽然他讨厌九爷，但处理情敌，封颂桀也得遵循基本法，解决一个是一个。
　　封颂桀嘴角掠过一丝嘲笑。
　　“白司翰，你何时要和沈婉静结婚，督军府将送上厚礼一份。”
　　白司翰：“督军大人，今日白某前来，并不是要来和督军大人谈论时局，只是想和白小姐喝杯咖啡。”
　　“哦，是吗？”
　　喝咖啡！！！
　　我都还没能和她喝咖啡呢，就你……
　　封颂桀眼神无比怨念的扭头看向白未央，白未央重重的拿起桌上的咖啡杯，仰头瞬间一饮而尽，完事后还把杯子倒过来表示：你看，一杯咖啡喝完了。
　　白司翰：……
　　封颂桀：……
　　还有这种操作？
　　封颂桀心中暗想，幸好我没说要和你喝杯咖啡的话，不然准会气死。
　　白司翰微微颔首。
　　“白某日前和白未央姑娘有过一面之缘，得小姐相救，捡回一条命。当时白某说过要以身相许对小姐表示感谢，所以已经和沈家解除婚约，于今日，正式来司令府，会见白未央姑娘，并且现在正式提出交往请求。不知白未央姑娘是否同意。”
　　封颂桀：“……”
　　白未央：“……”
　　是她失算了。
　　特么的还有这种直球操作？
　　尼玛，老子都那么明显的拒绝你了，竟然还直接提出交往请求……
　　唉。
　　白未央心中特郁闷，她一点也不想对着陈伟霆的脸说出拒绝的话，这叫暴殄天物！难道这人真要我把你拒绝了才甘心吗？
　　封颂桀撇了某人一眼，见她竟然在犹豫，心中火了起来，你都喜欢九爷了，竟然吃着碗里的还看着锅里的？就算你看着锅里的，锅里的我你咋不看看呢！
　　。
第364章联姻（四）
　　封颂桀冲白司翰理直气壮的道。
　　“sorry！我妹妹已经有喜欢的人了，白少帅还是死了这条心吧。”
　　白未央也赶紧打蛇随棍上，堆起笑脸，一脸不好意思的道：“白少帅，如果我不是有了喜欢的人，我还真会答应你，真是抱歉，沈姑娘也非常优秀……别辜负了她一番心意。”
　　白司翰盯着封颂桀，邪气四射的眼底透着志在必得，郑重其事的解释道：“可是白某并不喜欢沈姑娘，从小拿她只当做妹妹。”
　　尔后目光转移到白未央身上，紧紧的锁住清冶绮丽的少女，“那日一见，便对小姐一见倾心。”
　　封颂桀一股无名火从脚底板直冲到天顶百汇穴，双眸中闪烁着炙烈的光，薄唇微张：“对她一见倾心的人多了去了，你还是先排队吧。”
　　白司翰：“……”
　　白司翰心底知道封颂桀对小仙女感兴趣，可在江城呆了这一段时间，他已经打听的非常清楚了。封颂桀喜欢小仙女，但是小仙女对他没兴趣，换言之，如果白未央这个“前妻”真的愿意嫁给封颂桀的话，一个屋檐下，近水楼台先得月，封颂桀应该早得手了才对。
　　何以整的现在摆出一副国民好哥哥的嘴脸来打发她，由此，白司翰断言，封颂桀恐怕是自己挖坑自己跳！
　　跳进坑里出不来了。
　　既然封颂桀不是竞争对手的话，白司翰本以为自己还算有底气。
　　没想到……
　　封颂桀还在垂死挣扎？
　　就在两个男人剑拔弩张一脸针锋相对时，有一个身影蹑手蹑脚，跟做贼似的，减少存在感，佯装若无其事的……一步……一步……准备溜走。
　　终于在跨出五步，离开沙发一段距离后，封颂桀扭头，瞪着那只矮冬瓜身影，脸色铁青的道：“你干嘛去。”
　　糟。
　　竟然被发现了。
　　说好的狗咬狗一嘴毛呢？
　　白未央撇着嘴，讪讪的回头，嘿嘿傻笑着道：“这里跟我没关系，我呆在这里也没什么意思。”
　　不如就让她先走了吧。
　　封颂桀英俊的脸紧绷着，宛若魔神降临一般，脸色阴沉的跟锅底似的，“什么叫跟你没关系！他现在想娶你，来咱家光明正大的追求你，你竟然当他不存在？”
　　这女人难道没神经吗？
　　有没有搞错。
　　白司翰也被白未央的回答给震撼的不知道说什么才好。
　　没，没关系吗？
　　白未央眼看没法逃走了，索性用力的呼吸一口，随后一副横眉冷对千夫指的表情，理所当然的道。
　　“他想娶我是他的事，跟我有什么关系？一个人暗恋我，这只能说明我做人太成功了！如果每一个粉丝喜欢我我都要嫁给对方的话，那还是把我切成八段吧。”
　　封颂桀：……
　　怎么感觉说的似乎挺有道理的。
　　白司翰脸色有点黑，重重道：“白未央，我会正式向封家提出联姻请求的。”
　　“联姻？”封颂桀瞬间咀嚼着这个词。
　　白司翰眯起眼笑了起来。
　　“督军大人懂的，联姻就是东北军阀和平南军阀之间的联姻，关于这方面，我已经给父亲打过电话了，父亲支持我娶白未央姑娘！我想封司令也不会反对这桩婚事。”
　　“……”
　　。
第365章联姻（五）
　　他去沈家要求退婚前，特地给他父亲白督军打过电话，特地将白未央的事件说了一遍，还说了她到底有多强！
　　经过三天的沟通，白督军勉强答应这件事，如果白司翰能跟白未央交往，那后续东北军阀也能借助平南军阀的势力……
　　封颂桀却是脸色一变。
　　眼神忽明忽灭的望着白司翰，他没想到白司翰已经跟白司令达成沟通！
　　意料之外情理之中。
　　封颂桀的眼神倏的看向白未央，他想到了三蛇会她中毒的车上，她迷迷糊糊的说过一些很震撼的话，说什么她来自未来。虽然后来他依然没把这件事放在心上，假设她真来自未来，那么她做出这些举动也就不奇怪了。
　　从白司翰的角度，就算不知道她的底细，光从她的一些举止表现，还有江城小仙女的名望，就知晓小仙女有多厉害有多不简单。看上她也是情理之中。
　　事情变得难办了。
　　封颂桀瞪了一眼还当没事人似的白未央，“你以为你还能置身事外？他还只是个暗恋你的粉丝吗？”
　　都打算联姻了，还能儿戏？
　　白未央紧锁深眉，重新坐回沙发上，眼尾上挑，嘟囔着道。
　　“我真是搞不懂你们这些男人，只要一个姑娘不算难看，再有点别出心裁的能力，你们就看上对方，一副志在必得的样子，用尽各种各样的手段都要得到她……真特么无聊！就不能把我当成个抠脚大汉看吗？”
　　做兄弟不好吗？
　　非要娶她。
　　是不是有毛病！
　　封颂桀和白司翰同时眼神极度古怪的望着她，封颂桀想的是，未来的妞儿都这么奔放吗？把自己称作抠脚大汉……
　　上下打量着她，单薄的小身板，带着点清丽干净的脸蛋，不施脂粉却依然冶艳，黑亮的眸子很勾人，修长的脖子从侧面看起来格外美好。
　　他抽搐着嘴角：“你哪点像是抠脚大汉了？”
　　白未央：……
　　她不想跟封颂桀纠结抠脚大汉的问题，扭身，正面望着白司翰。
　　“我就直说吧。”
　　眼神平和，没有一丝丝开玩笑的意思，“白司翰，虽然你长的很像是……”
　　陈伟霆！白未央愣是忍住没说出这个名字，咬咬牙，“但是我目前心中有一个喜欢的人了，你要是真以为封司令会答应你的联姻，你倒是可以试试咯。”
　　白司翰没作声。
　　只是偏着头，微笑的看着这个神情自若的小丫头。
　　她跟沈婉静完全不一样。
　　沈婉静尽管留洋多年，在他面前，会变得像个小女孩……黏人，也烦人。可是小仙女不一样，她冷静中透着一股傲气！以及一种桀骜不驯的高贵。
　　白司翰心底忖度着提出联姻的结果……
　　客厅内，一片冷寂。
　　庭院外传来了一声声欢歌笑语。
　　吴素带着二嫫从前院回来，边走边说。
　　“央央，快来看娘给你买了什么。”
　　白未央惊喜的道：“娘！”
　　立刻奔出去，就迎向吴素。吴素今儿去和其他大家族的姨奶奶们打牌，回来还给白未央买了鼎德香的小笼包。
　　这边吴素将食盒递给白未央，封颂桀也从客厅奔出来，他第一次觉得他娘的出现真是雪中送炭，故意高声道。
　　“娘，有人要娶你家央央。”
　　吴素的耳朵立刻竖起：“谁，是谁！”
　　。
第366章联姻（六）
　　白司翰正好走出来，吴素一眼就瞧见这个英姿勃发的青年，“哟，这位小哥哥长的真俊啊！”
　　俊什么俊，哪有我俊了！
　　封颂桀黑着脸，加重了语气：“娘，那是东北军阀少帅白司翰，也是沈婉静的未婚夫，更是想娶你家央央的人。”
　　“啊？”吴素的脸有些变了，望着白司翰，说话也结巴起来，“你，你你你——”
　　白司翰施施然的鞠躬，“白司翰见过司令夫人。”
　　不动声色的打量着吴素。
　　在江城听过很多关于司令夫人的名声，用东北那边的形容词来说，就是悍妇！
　　大清末期，就能让封司令只娶她一个……可见其手段。
　　白司翰想知道吴素怎么看待两大军阀联姻的可能。应该会惊慌失措的吧？
　　吴素走进客厅，坐下后，摸着下巴道：“你想娶我家央央啊。不错不错，你这孩子就是有眼光。”
　　封颂桀：……
　　有什么眼光了！
　　吴素扭头看了一眼正在吃小笼包的白未央，吴素眯眼笑着：“我家央央啊，的确是一个讨人喜欢的姑娘。”
　　封颂桀：……
　　讨喜啥了。
　　这不是一个小吃货么！
　　别人想娶她，她倒好，完全是甩手掌柜，根本没把对方一个军阀少帅放在眼底。
　　等等，她当时怎么说我们来着。
　　好像是：你们这些土鳖……
　　我们土…封颂桀眼角不由得抽了抽。
　　白司翰道：“所以我这次来，想代表东北军阀和平南军阀进行联姻，联姻一事——”
　　白未央吃着小笼包，不着痕迹的打量着局面，她也想看看吴素怎么说。
　　封颂桀心中紧张极了。
　　娘。
　　你可千万要给力啊。
　　别把肥水流到外人田里了。
　　吴素在众人的期待下，很一本正经的道：“联姻啊……联姻这事为什么要央央，你可以和我家封小二联姻啊！”
　　白未央差点没被一只小笼包给噎死！惊恐的抬头，很是汗颜的望着吴素。
　　恩？
　　娘说了啥。
　　和谁……
　　白未央感觉风声太大她没听清楚。
　　白司翰错愕：“啊？”
　　“娘！！”
　　封颂桀当时脸就晴转多云，多云转大雨……
　　吴素没想到大家都很吃惊，还愣了一会，这才拍了拍额头，肯定是这两个人想歪了。
　　“怪我没说清楚，你家有什么漂亮的妹妹没，嫁到封家来！嫁给封小二这不也是联姻吗？为什么要娶央央呢，东北太冷了，我不想她嫁到东北受苦哇！所以你们东北军阀要是真想和平南军阀联姻，就嫁一个妹妹过来吧，或者你自己入赘进来也行。”
　　是这个意思啊……
　　白司翰松了一口气，抹了抹额头的冷汗。
　　封颂桀感觉他的心脏跟坐过山车似的，人生的大起大落简直太刺激了。
　　他要是心脏弱的话，恐怕真会被他娘给气出心脏病！
　　封颂桀掷地有声的道：“娘，我对他妹妹没兴趣！”
　　他只对他妹妹有兴趣。
　　封颂桀说完扭头看了一眼白未央，白未央挑着眉，表情还处于震惊中。
　　目光不时的在他和白司翰身上转悠，然后嘴角咧开无比诡异的笑。
　　那个笑让封颂桀头皮发麻……
　　。
第367章联姻（七）
　　封颂桀刚要斥责你别给我胡思乱想，这边吴素已经摆摆手，很无所谓的道。
　　“你对谁妹妹有兴趣我不管，要是联姻的话，你和白司翰联姻也行，反正现在时局开放了，洋风盛行，外国还有男人喜欢男人呢，你娘我啊~心里很开放！而且仔细想想，东北军阀未来肯定是这位英俊的少年白司翰来继承，他过几年在白督军下台后，也是新任督军，你俩要是联姻，啧啧！这个混乱的国家很短的时间内，就能重整旗鼓，两大军阀联合，呈包围态势，十年内，吃下整个华北地区完全没问题！到时候，恐怕军阀割据的时代能在你们手中结束，创立新的国家或者格局呢。”
　　白司翰：“……”
　　白未央摸着下巴，她的视线一直在白司翰和封颂桀身上转悠，还很是赞同吴素的意思，如果这俩人联手，东北和东南地区基本上全部拿下，以包围姿态切入华中华北，将东北和东南连成一线的话，大片江山都入手了！
　　“呸！我对东北没兴趣。”封颂桀给气的七窍生烟，暴怒的低吼道：“不是，我对男人没兴趣，我也不想和什么人联姻，我的婚姻我做主。”
　　白司翰对这个发展感觉略诡异，“我，我，在下今日就先告辞了。”
　　他实在是不敢在这里多呆了。
　　平南军阀是怎么发展到如今的？他要糊涂了，封司令到底喜欢吴素什么？难道就喜欢这种说话大胆，让人措手不及的？
　　白司翰感觉大脑一时之间承受不了她的想法。
　　白司翰边说边往外走去。
　　吴素露出惊讶的眼神，“怎么就走了，作为江北省的督军，理应留你在司令府设宴款待一番……”
　　白司翰脚步不停，“不必了，白某还有事，就先告辞，改日再来打扰。”
　　封颂桀眼看着白司翰带着鬼月，宛若背后真被鬼追似的，疾步离开司令府，心底的躁郁一扫而光，瞪了一眼自家娘亲。
　　“娘，他是被你吓跑了吧。”
　　吴素倒是很委屈的嘀咕着：“我哪句话说错了？东北军阀要是真能和平南军阀联合起来，早一统天下了好吗？”
　　噗呲。
　　白未央忍俊不禁的笑起来，依然很赞同的道：“娘亲说的对！”
　　吴素见白未央都同意她，更是骄傲了，“可不是么！团结才是力量，奈何各大军阀为了自己的势力，没人愿意和别人联合，生怕权力被抢了……现在大清都亡了，一个个还不思进取，四分五裂只会导致走向灭亡，也不看看现在洋人和日本人怎么占领我们的地盘的？”
　　吴素的开明再一次让白未央感动，抱着吴素就亲了两口她的脸颊，“我最喜欢娘亲了！”
　　吴素被亲的高兴的嘴角咧到耳根，“娘亲也最喜欢央央了！”
　　“娘！”
　　“央央！”
　　两个人一副明天就靠我们的架势，激动雄壮的就差举手发誓要拯救世界的壮烈……
　　让封颂桀黑着脸道：“你们俩够了啊。演完了没？”
　　“完了。”白未央迅速的收好表情，很淡定的问：“下午吃什么？”
　　封颂桀：……
　　……
　　白司翰离开司令府后，就一副火烧屁股的样子，这让鬼月有些疑惑，难道少帅在封公馆受了什么委屈。
　　这厢还没开口问呢。
　　就听到后座上的白司翰扶额无语的呢喃着。
　　“封司令喜欢她什么？”
　　难道喜欢吴素脑洞大吗？
　　。
第368章联姻（八）
　　沈婉静回到沈家，就趴在房间内，仿佛受了极大委屈似的痛哭流涕，那哭声回荡在整个沈家，吵得沈家人都很是头疼。
　　所有下人都没敢靠近沈婉静所住的院子。
　　只有拾夏，心底为自家小姐打抱不平，默默地将白未央给咒骂了八百遍。
　　坐到沈婉静身边，拾夏：“小姐，你别太伤心了。”
　　沈婉静依然趴在被窝里哭的一个凄凄惨惨，好像是被抛弃的寡妇似的，这让拾夏心疼不已，她家小姐向来高高在上，众星捧月，何曾受过这种委屈，白少帅竟然看上了别的女人！！
　　拾夏心疼的道：“我觉得肯定是白少帅忘记了您有多优秀……”
　　从被窝中探出头的沈婉静，红着眼眶怒吼道：“我再优秀有个屁用，还是比不过白未央那个土包子。”
　　那个土包子明明连白青莲都不如，为什么她就输给她了呢！司翰哥哥是瞎了狗眼吗？竟然看上那个女人了。
　　拾夏：“小姐您别着急，老太爷说过要给白督军打电话问问，到时候肯定能挽回局面。”
　　沈婉静从被窝中抬头，扁着嘴无比委屈的说：“真的吗？”
　　拾夏：……
　　她也不知道。
　　只是说点体己话。
　　沈玉唐听到女儿在院子内惊天动地的哭声，心底特别内疚，这个宝贝女儿从出生到长大，何曾受过委屈，沈玉唐赶紧走到祠堂，望着坐在祖宗牌位前的老太爷。
　　“爹，婉儿很伤心，您快想办法处理一些这件事。”
　　老太爷半阖着眼睛，“我已经给白督军打过电话了，此事从长计议。”
　　沈玉唐问：“什么意思？”
　　老太爷：“白督军委婉的表示，还是可以娶婉儿。”
　　“那太好了。”沈玉唐心底松了一口气，看来婉静也就不会哭闹了。
　　老太爷补了一句：“婚约照旧，但是白督军还说尊重白司翰的意见。”
　　尊重白司翰的意见？这让沈玉唐心底隐隐感觉不妙，“这是什么意思？”
　　老太爷叹口气，眼神眯起：“如果白司翰想要娶封颂桀前妻白未央的话，两个一起娶，然后白未央做平妻。”
　　沈玉唐双眸收缩：“什么？让咱们家婉儿和白未央同时嫁给白司翰？婉儿那种性子怎么可能同意。”
　　沈老太爷说道：“你着急什么！先不说婉儿愿不愿意。你觉得白老三会嫁给白司翰？”
　　这倒是，白老三最近在江城风头正盛，比起自家女儿来说，可以说青出于蓝胜于蓝，再加上封颂桀之前公开表示喜欢小仙女，恐怕……就算白老三愿意嫁给东北军阀少帅白司翰，封家也不会轻易放人！
　　这么一想，沈玉唐又松了一口气。
　　他得赶紧将这个好消息告诉给婉儿才行。
　　沈玉唐带着好消息来到院内，进门之后就看到窝在被窝中的沈婉静，他对拾夏做了一个嘘声的手势，拾夏将空间留给了父女二人，静悄悄的离开了房间，顺手还带上了门。
　　沈玉唐拍拍被子。
　　“婉儿，别闹脾气了，爹给你问过爷爷了。这事儿解决了！”
　　“解决了？”
　　沈婉静从被窝中抬起头，露出那张哭的通红的脸蛋。
　　。
第369章联姻（九）
　　按道理说，白司翰作为东北军阀少帅，来江城哪怕是到沈家提亲或者怎样，于情于理，封颂桀作为江北省的督军，都要邀请白司翰过来司令府设宴款待一番。
　　以进地主之谊。
　　可是白司翰今天不愿意留下用饭，设宴款待一事，就得改天进行。
　　下午，饭桌上，封颂桀没作声，吴素倒是随口提起了天下局势，那淡漠款款而谈的姿态，让白未央不禁勾起了嘴角。
　　不愧是娘。
　　不愧是司令夫人。
　　表面上别人以为吴素没啥心眼，做事冲动，实际上她心思细腻着呢，更有着一般女性没有的大局观，更懂得审时度势。
　　作为清末新派的女性，白未央要为吴素点个赞！
　　封颂桀没有主动再提白司翰那件事，白未央也没说。
　　傍晚。
　　白未央坐在庭院内，冬天的葡萄架上已经没有葡萄藤了，只有一簇簇还算青绿的爬山虎，她拿着莎士比亚的诗集拼命的恶补着情话。
　　思考着如果去给九爷表白，总不能直接说我喜欢你，和我交往吧，那样是不是会吓到他呢？
　　咱入乡随俗，得委婉点。
　　她最喜欢莎士比亚的《暴风雨》，白未央轻咳一声，环伺了一圈，确定庭院内没有其他人，她才清清嗓子，宛若诗人一般，朗声的念叨起来。
　　“当你在我身边的时候，
　　黑夜也变成了清新的早晨。
　　除了你之外，
　　在这世上我不企望任何的伴侣；
　　除了你之外，
　　我的想象也不能再产生出一个可以使我喜爱的形象。
　　当我每一眼看见你的时候，
　　我的心就已经飞到你的身边，
　　甘心为你执役，
　　使我成为你的奴隶。
　　我是一个傻子，
　　听见了衷心喜欢的话就流起泪来！”
　　高声的念完之后，白未央自己差点感动的哭出来，这特么莎士比亚真是一个情话大师！怎么想到如此恶心扒拉的话来的？
　　不过用来表白的话估计是真不错。
　　白未央感觉自己刚才朗诵的不够有感情！
　　她又一次清清嗓子，展开了“爱的演练”。
　　市政府办公厅那边，因为封司令主事，封颂桀光明正大的展开了休息，也不回督军府，吴素问他啥时候回家。
　　封颂桀瞪了一眼吴素，“这不是我家吗？”
　　“嫁出去的儿子泼出去的水，你已经成亲了，一直赖在老家这可不行哦。”吴素无比义正词严的道。
　　封颂桀抽搐着嘴角：“嫁……”
　　他娘到底是怎么看他的？
　　吴素点点头：“你虽然被休了，但也是个离异男了，难不成你还以为你芳华十八呢？”
　　封颂桀深深的吸一口气，不断的告诉自己，掐死亲娘传出去不好看！！
　　吴素见封小二扭身上楼，才摇摇头，这个傻子！
　　吴素忙完之后，刚打算去后院，被二嫫给拦住，二嫫悄悄的对吴素说，白未央在后院好像练习着什么。
　　吴素纳闷。
　　她家央央能练习什么？
　　她蹑手蹑脚的走到后院的一个白玉廊柱后面，竖起耳朵开始偷听。
　　封颂桀坐在房内，刚好顺着露台看下去，就看到他娘在廊柱那边鬼鬼祟祟，封颂桀下楼，跟鬼魅似的走到吴素的身后，阴恻恻的道：“娘，你在干什么呢？”
　　吴素差点没给吓得心脏都碎裂，回头看到是封颂桀，拍着胸口，将他给拉到身后，手指悄悄的指了指葡萄架那边，“央央是不是有喜欢的人了。怎么一直在朗诵莎士比亚的情诗？”
　　封颂桀：……
　　。
第370章联姻（十）
　　庭院太大，刚才巨大的葡萄架又挡住了，导致封颂桀完全没看到她在那边，探出头看了一眼，就又被吴素给拉到身后，示意他小心意别被某人给发现。
　　封颂桀靠在硕大的廊柱后，嘀咕着：“小姑娘不都喜欢罗曼蒂克的东西吗？”
　　“她不是普通小姑娘！”吴素白他一眼，唉声叹气着，“要是央央不喜欢你，你也别伤心，去和白司翰联姻吧？妈支持你。”
　　封颂桀一口气差点没提上来，就这样噎死自己，“谁要和一个男人联姻了。”声音提高了八度，表明自己是个正常人！
　　他娘就不能正常点吗？
　　吴素想了想：“那就和他妹妹！”
　　封颂桀咬牙切齿：“他没有妹妹。”
　　“表妹也行……”
　　“……”
　　还能不能好了。
　　吴素笑嘻嘻的说完，这厢就被二嫫叫走了，说是王家的姨奶奶送来了一匹欧根纱材质的布，想叫吴素过去看看。
　　只剩下封颂桀一个人站在白玉石柱后面，眼神幽暗的望着葡萄架那边，一袭水红色旗袍的少女，背着手，高声的念着情诗。
　　少女情怀总是诗。
　　仿佛沉浸在爱情中的浪漫天使。
　　“当你在我身边的时候，
　　黑夜也变成了清新的早晨。
　　除了你之外，
　　在这世上我不企望任何的伴侣；
　　除了你之外，
　　我的想象也不能再产生出一个可以使我喜爱的形象……”
　　耳边回荡着她清脆响亮抑扬顿挫的音调，封颂桀心里很酸涩，这是她想对别人念的情诗。
　　此刻的他，好想冲出去，握紧她细嫩的肩膀，对那个白痴说，我也喜欢你，你为什么不能考虑一下我！
　　我，我啊。
　　允许你吃着碗里的，看着锅里的……我还在锅里呢！！
　　你回头看看会死吗？
　　所有的冲动咽回心底，只剩下了一片苦涩。
　　世界上最遥远的距离，不是我站在你面前，你却不知道我爱你，也不是明明彼此相爱，却不能在一起。
　　而是明明无法阻挡这股思念，却要装作丝毫没有把你放在心里。是爱到痴迷，却不能说我爱你。是想你到心脏生痛，却只能深藏心底。是相互了望的星星，却没有交汇的痕迹。
　　听着她又一次认真的演练起了朗诵情诗，本来不想理会的封颂桀，实在是忍不住了。
　　那些情诗听起来实在是刺耳极了。
　　他一步步的走过去。
　　白未央似乎被吓了一跳。
　　封颂桀沉着脸，装作淡定的道：“你在干什么。”
　　白未央瘪着嘴，什么话也没说，将莎士比亚的诗集给藏到了身后，对着封颂桀一阵干笑。
　　哈，哈哈，哈哈哈……
　　封颂桀：……
　　面对她那干巴巴的傻笑，他什么话也没说，就直接靠在了葡萄架旁边，神色氤氲沉凝的望着她。
　　白未央在等他走人，结果发现他根本没有要走的意思，这让她有点懵逼，难道想留下来看她演练吗？
　　这也太尴尬了吧。
　　那我还是回去吧。
　　就在她刚转身，拿起诗集准备回房时，身后一道阴森至极的声音。
　　“听大哥说你有喜欢的人了。”
　　。
第371章表白（一）
　　什么叫听说！
　　虽然被人知道有些羞耻，但喜欢一个人也没啥丢人的，白未央扭身，不紧不慢的点头。
　　“恩。”
　　还恩？封颂桀差点就一巴掌捏碎了葡萄木架，心底酸到了极点，却要让自己看起来稀松平常，他勾起唇角：“你喜欢谁啊。”
　　白未央笑眯眯道：“反正不是你。”
　　封颂桀感觉一把刀，咔咔咔的在自己的心头捅了好几下，心脏在滴血，但是这时候要是露出悲伤或纠结的脸就才是真输了。
　　心底不是滋味，面上一派如常，从容不迫的道：“我知道你喜欢的谁，但是你确定人家喜欢你吗？要不要哥哥……帮你参谋参谋。”
　　白未央见他很认真，不由得问：“真心的？”
　　“我什么时候说过假话！”封颂桀冷不防的纵声大笑，漆黑的瞳仁写满了不可一世：“之前是喜欢你，但现在的你就是我最爱的妹妹，妹妹有喜欢的男人了，做哥哥的能不担忧吗？万一对方人品不咋地，日后，你要是哭着跑回来，我总不能提着枪去把对方崩了！”
　　眼瞅着封颂桀说的这样子理直气壮，白未央心想也是。
　　她可不会自恋的认为封颂桀还喜欢她，毕竟这种高高在上的个性绝对不会喜欢她这种麻烦又傲慢的女人。
　　既然是哥哥的身份，那她就没有心理障碍了，对封颂桀招招手，“你过来坐。”
　　拍了拍石台旁边的位置，封颂桀眼睛一亮，他竟然能和她和平的坐在一起谈话吗？
　　心底暗搓搓的开心着。
　　佯装很无所谓的坐下，就瞟见旁边的少女有些抓耳挠腮，又有些不好意思的嘀咕着。
　　“我，那个，确实有……喜欢的人！”
　　她竟然还会害羞？可是脸红羞涩的对象不是他，封颂桀感觉自己修为很高了，竟然能沉住气，“恩，谁啊。”
　　“你知道的……”白未央垂着头，第一次跟人谈起喜欢的人，竟然有些羞赧。
　　封颂桀用能咬碎一口银牙的口吻，绷紧唇线，“九爷吗？”
　　“诶，你真知道啊……”
　　这回轮到白未央惊了。
　　目瞪口呆的望着表情高深莫测的封颂桀。
　　封颂桀似笑非笑：“你经常往仙乐门跑，我能不知道吗？”
　　白未央尴尬的挠挠头，“被知道了，有点不好意思的说。”她表现的有那么明显吗？她还以为藏得很好呢。
　　封颂桀震惊了：“你还会不好意思吗？”
　　在他的认知中，她就像个小狐狸，小女魔头，总是我行我素，骄傲的样子，什么时候竟然会脸红羞涩。
　　不敢相信！！
　　白未央一本正经的道：“我会啊，我前几天晚上睡觉，还梦到九爷没穿衣服的样子……”
　　封颂桀差点喷了。
　　白未央也察觉这话太唐突，摸摸后脑勺：“我是不是太不矜持了？”
　　岂止是不矜持，简直就是不要脸！无耻！
　　竟然还梦到九爷的果体了！
　　封颂桀心中溢出的怒火和妒意完全能把自己给杀死，可是旁边的人如此认真的和他商量，他得表现出一个国民好哥哥的度量来。
　　为此，封颂桀嘴角努力的咧开一丝笑。
　　“还，还好……”
　　好个屁。
　　。
第372章表白（二）
　　哪怕心中高叫着：不好不好一点都不好！
　　可是表面也得顺着她，否则，连和她坐在一起说话的机会都没有。
　　封颂桀：“刚才念的情诗，是要念给他听吗？”
　　“只是随便练习下。”白未央将诗集放在面前，挡住自己的表情。
　　封颂桀目光幽深，声音带着一丝丝低颤的味道：“你要……表白吗？”
　　“没有。”表白那种事，还没有想好呢。
　　不知道为什么。
　　听到她那么说的封颂桀，不由得松了一口气，心底轻松了些，赶紧道：“没有最好。表白是不会成功的。”
　　白未央瞪着一双圆圆的眼睛，就那样有些怨念的看着封颂桀，仿佛在郁闷干什么说表白是不会成功的这种话，这也太衰了吧！
　　封颂桀眸光深不见底，无比理直气壮的道：“都说男追女隔层山，女追男隔层纱，实际我告诉你，错了！如果他喜欢你，他会主动追你，给你写情诗，告诉你他喜欢你。如果没有，你会死的很惨。”
　　“是这样吗？”好像听起来很有道理的样子，让她竟然无法反驳。
　　“恩。”本来就是。
　　白未央：“哦。”
　　封颂桀偷偷地瞟了一眼，发现她竟然垂着头，表情变得严肃了几分，不似刚才那般调笑，这让封颂桀不禁有些担心，难道是我的话太重了，打击到她幼小的心灵了？
　　正愁着怎么开口打破气氛时，白未央耷拉着嘴角，昂着头，有些讷讷道：“我是个讨人喜欢的人吗？”
　　封颂桀一僵，难道我真话太重了，让她怀疑人生了？
　　但是他又不想夸她，省的这女人真以为自己很受欢迎，然后对别人表白，他重重道：“你觉得呢。”
　　白未央睁着一双懵懂的大眼睛，表情很是呆萌，摸着自己的下巴，一根筋的道：“似乎挺讨厌的，还不够女人味，太野蛮。”
　　“你还挺有自知之明啊。”
　　封颂桀放心了，耐人寻味的道：“你这种人没人会喜欢你的，你最好心里明白。你要是以为白司翰真喜欢你那你就错了。没有人会因为一个女人救了他一命，就娶她。除非她长的很漂亮。”
　　白未央拍着胸口表示：“我知道我颜值不差。”
　　“一般。”封颂桀抽抽嘴角，故意打击道。
　　白未央：“你不打击我会死吗？”
　　怎么能说是打击呢，“你要听假话吗？”
　　白未央嘴角一僵，叹气：“还是说真话吧。”
　　难道我就是个不受欢迎的人吗？
　　该死的。
　　封颂桀为了让她相信她是个不讨人喜欢的家伙，故意道。
　　“小仙女在江城这么有名，能文能武还会唱歌，现在又是封家的人，他都说了，目的是要和封家联姻，如果你还是白家白老三，你说他会为了你，取消和沈婉静的婚约吗？不会！”
　　白未央嘀咕着：“我喜欢的又不是白司翰。”
　　“徐九……”
　　封颂桀刚吐出一个名字，就迎接到了旁边少女无比阴沉警告味道十足的眼神。
　　“你不准诋毁他。”
　　封颂桀：……？？
　　我还什么都没说呢，你怎么就知道我要诋毁他！
　　娘希匹的。
　　我到底在你心中有多么……多么不君子啊！
　　。
第373章表白（三）
　　封颂桀问：“你觉得他会喜欢你吗？”
　　白未央古怪的看他一眼，解释说：“他对我很好。”
　　封颂桀似笑非笑的道：“他是开仙乐门的，对女人向来都好，更别说你这种不难看又才华出众的女人，能不对你好吗？”
　　白未央：……
　　就你皮！
　　就你会说话！
　　她好想打人！
　　封颂桀接收到了某人那巨怨念的小眼神儿，心底也有些过意不去了，嘴角扯开一抹笑，“还是那句话，如果他真的喜欢你，会主动告诉你，并且表白的！因为男人天生就是猎人，具备狩猎本能。”
　　听他抖机灵。
　　白未央心底知道封颂桀的话，却有些不甘心，坐以待毙不是她行事的风格，她做人的格言向来都是先做了再说！
　　于是，她梗着脖子，带着反驳味道，掷地有声的道。
　　“做人为什么一定要等别人表白呢？我不能自己表白吗？喜欢就要说出来，万一能成呢！”
　　封颂桀差点被她一番歪理给说的哑口无言，好像很有道理的样子，可是他更知道，还有一个万一，就是徐九不会答应她，如果不答应呢，她会是个什么样的心情呢。
　　封颂桀几乎不敢想象，咬咬牙：“万一成不了呢。”
　　白未央真要被他给气死，难道是故意的吗？
　　她黑着脸道：“你就不能祝福我下吗？奶我一口？”
　　“奶你……”
　　封颂桀露出了一个十分为难的眼神，低头看了一眼自己平坦的胸前，无比认真的望着她的眼睛，一本正经的道：“我是男人，没有奶。”
　　白未央：“……？？”
　　她说的奶，不是这个奶……
　　真是摩登和古典的碰撞，这个土鳖！
　　封颂桀见她翻个白眼带着诗集高傲的昂着小下巴离开了，他则是一头雾水的挠挠头，难道他刚才说错什么了吗？
　　他本来就没奶啊！
　　干嘛一副他说错话的表情。
　　真是……
　　白未央在家中犹豫了两天，江城的冬日彻底来了，空气一下子变得很凄寒，吃过午饭后，封颂桀昨儿去银城处理事情，并不在家，吴素也出门去打麻将了，家中只剩下封宗诚。
　　白未央在到仙乐门去之前，竟然破天荒的紧张起来。
　　要知道对她而言，做任何事都绝对不会有紧张这种情绪产生，封宗诚见她光在门口踱步，不由得好奇起来。
　　“央央！”
　　白未央扭头，对上封宗诚那双温柔甜腻的眼神，像个无头苍蝇似的跑过去，仰头望着高大伟岸的大哥。
　　一双眼睛水汪汪的瞅着封宗诚。
　　求救似的道。
　　“大哥，我是你最亲爱的妹妹，对吧？”
　　封宗诚颔首：“恩。”
　　那是必须的。
　　“用你练习一下表白，你看成吗？”白未央可怜巴巴的看着封宗诚，在封宗诚拒绝之前，她有些不好意思的道，“我也没对人表白过，就像是你说的，万一失败了咋办，面子丢了是小，心情郁闷是大。”
　　“那我把自己借给你。”封宗诚心里一边为封颂桀叹气，一边道：“你，对我温柔点。”
　　“成。”
　　。
第374章表白（四）
　　表白嘛。
　　有了一个练习对象，白未央心底多了一些底气。将封宗诚给拉到院子内的玫瑰园前，这才鼓足了勇气。
　　垂着头，望着地上的青砖，“九爷……我……”
　　“央央，你要是练习表白，一直盯着地面，是数蚂蚁吗？”
　　“……”
　　“快点抬头，让哥哥看看你要怎么表白！”
　　“……”
　　在封宗诚的催促中，白未央抬起头，然后就看到封宗诚嘴角止不住的笑，带着宠溺的味道一直看着她，这让白未央的脸皮蹭的红了。
　　“为什么一直在看我！！”
　　“你不看我，怎么知道我在看你。傻瓜！”
　　封宗诚真是拿她没办法，笑眯眯的拍拍她的脑袋，“平时看起来那么大胆，怎么说要表白，怎么就怂了，这种态度可是不会成功的。”
　　白未央：……
　　说的轻松，对一个人面对面说出喜欢根本不是那么简单的好吗？如果失败了尊严扫地，难道到时候要强行挽尊呢。
　　不过还没对九爷表白呢，自己就开始泄气绝对不行！
　　任何一个成功者，就是对自己要做的事情抱有绝对的自信。
　　……
　　封颂桀忙完了银城那边三蛇会残余势力的捣乱，着急的赶回来，一进门就看到封宗诚和白未央在客厅的角落内一副“鬼鬼祟祟”不知道在干什么。
　　偏偏某人的小脸还荡漾着可疑的红晕，有些像是不好意思，话说，她对大哥在不好意思什么，乱放电的混蛋！！
　　封颂桀直截了当的走过去：“你们俩在干什么！”
　　封宗诚回头：“央央在拿我练习表白呢。”
　　“练、习、表、白！！”封颂桀瞪大了眼睛。
　　一天不见，她已经打算去给九爷表白了吗？
　　白未央靠在墙上拍着自己的脸，感觉脸颊发烫，把大哥当作九爷说一些夸张的表白之词，还是感觉好羞耻啊！
　　她的害羞看在封颂桀眼底，心里郁卒那可爱的娇憨害羞今儿不是因为自己产生的，就心底在滴血啊。
　　他咬着牙齿，目眦欲裂的瞪着封宗诚：“那成功了吗？”
　　封宗诚根本没把封颂桀那阴沉的脸色放在心上，笑着说：“说的话还算中听，又这么可爱，如果我是九爷，我会答应的。”
　　封颂桀：……
　　很可爱！！
　　白未央听完封宗诚的赞赏，立刻激动的就抱着大哥的手亲了亲，“谢谢哥哥，mua~~”
　　“真乖。”
　　封宗诚眼神宠溺的拍了拍她的脑袋。
　　只有旁边的封颂桀，像是浑身被浇了一盆冷水，那叫一个透心凉。
　　望着她的背影，神色阴晴不定，最终没有作声。
　　封颂桀紧紧地目送着她回房，然后站在她的门前，想敲门，却又没想好她开门后说什么，最终放下了手。
　　如果喜欢是放肆。
　　那么爱，是什么。
　　克制吗？
　　封宗诚上楼，就看到封颂桀站在白未央的门口发怔，他走上前，叹口气，拍了拍他的肩膀，只说了一句。
　　“放手吧！做一个好哥哥也没什么不好。”
　　刚一说完，就收到了封颂桀寒芒闪烁的眼睛，那双眼带着强烈可怕的气场。
　　如果不是封宗诚确定俩人还是亲兄弟，否则真以为他在看仇人。
　　封颂桀甩开封宗诚的手，一言不发的回房。
　　什么话也没说。
　　。
第375章表白（五）
　　直到关上房门，靠在门板上，封颂桀微微的抬手，松掉了一颗脖子的扣子，打开领口，缓缓的脱掉黑色打底金色镶边的军服，只穿着白色衬衫靠在门板上，随手从旁边的匈牙利风橡木柜拿下来一盒香烟，信手抽出一根，塞到嘴巴里。
　　动作利索的点燃香烟，然后那张俊脸在一片烟雾缭绕中变得若隐若现。
　　隐藏住了自己全部的燥郁。
　　——
　　翌日。
　　仙乐门。
　　负责收取信件的保镖看到信箱内放着一封邀请函，邀请函的信封还是特殊的粉色，眼瞅着下方书名也很莫名其妙，保镖却是没敢擅自处理，十分认真的将这封邀请函递到了九爷的房内。
　　“九爷，这是一封邀请函。”
　　“邀请函？”
　　九爷接过邀请函看了一眼，在署名处写着【知名不具】四个字。
　　难道是什么人的恶作剧吗？
　　九爷看也没看，就将这封邀请函给丢到了垃圾桶内。可是最近几日都没看到白未央，下午丫鬟收拾垃圾时，九爷又一次瞟到那封邀请函，想了想，叫住丫鬟，“将那封邀请函拿过来。”
　　“好的，九爷。”
　　他满腹疑惑的拆开粉红色的信封，里头只有一句话。
　　【平安夜，维也纳餐厅，晚上九点，等你——小仙女】
　　这让九爷挑眉。
　　竟然是她寄来的。
　　不过，有什么想说的，不亲自来仙乐门，还要在平安夜去维也纳餐厅请他吃饭？
　　封颂桀这几日一直在家中观察着白未央，结果发现她没有什么动静，就这样一直安分守己的到了平安夜。
　　平安夜是西方的传统。
　　封家还没有过节的需要。
　　就是这个平静的下午。
　　封颂桀正想着要不要请她出去玩，最近一直见她闷在家，万一闷出病来就不好了。
　　结果刚要敲门，房门就被打开。
　　少女穿着水银暗纹绸饰黛红色内衬克里诺林裙，外搭大红色夹棉斗篷。就像是一支锋芒毕露的巴伐利亚玫瑰。
　　头发还特地在村口王师傅那烫了一个公主卷儿，搭配着这一袭华服，她就像是来自丹麦的小公主！
　　这种清艳的打扮……难道，是去约会吗？
　　封颂桀光是想到她为了约会，特地这么盛装打扮，心里就不舒服极了。
　　可是望着少女的脸，青稠般的发丝，蜿蜒妩媚的宛若灵艳妖冶的蛇。披散了一身的风华绝代。
　　眉如远山青黛，目若珍贵的黑曜石一般璀璨如玉，唇若朱丹，眸似星光。
　　少女手中拿着一束纯白的琼花。花束下方由一根红绸随意系住，衬得这一身华服邪魅妖娆。
　　她每一个举手投足都无比精致高贵，又带着少女特有的慵懒，兴许是手中花朵的原因，封颂桀竟然嗅到一股淡淡的琼花清香。
　　如此绮丽妖娆，清丽邪魅的小丫头。
　　白未央望着挡路的人：“二哥哥，请让开！人家有一个很重要的约会，不能迟到。”
　　封颂桀：“……”
　　白未央见他不说话，只是眼神幽暗的紧紧盯着她，她很是不解的低头，打量了一下自己的衣服，小声的嘀咕：“这么穿应该挺好看的吧！”
　　她刚说完，面前的男人，长臂一伸，就重重的将她禁锢在了墙内。
　　白未央：……？？
　　。
第376章表白（六）
　　这是干什么！
　　白未央完全没能摸懂封颂桀这么干的目的，总不能是传说中的壁咚吧！
　　就在她一头雾水时，感觉这个男人凑近她的耳畔，舌头带着轻柔的力度，绕着她的耳朵舔了一圈，舔的白未央一脸懵逼。
　　“--！！”
　　正准备发飙，他的嘴唇用力的在她的颈子后方吮吸了一口，带着野性又邪魅的诱惑。
　　“很好看。”恍若魔魅的呢喃。
　　带着木樨香气的男性幽香传入鼻端，让白未央冷不丁的打了一个寒颤，她向来对任何人都能保持笑脸，只有对封颂桀，一把推开这人，揉了揉耳朵，脸色铁青的道。
　　“封颂桀！你他妈耍什么流氓，我现在是你妹妹，不是你女人，别把你对外头那些不三不四女人那一套来对付我！我不吃你那套！”
　　被推开的封颂桀也有些大梦初醒，怔怔的看着满脸怒意的少女，像个生气的小公主，表情无比生机勃勃，他顿时有些尴尬，下意识的摸了摸鼻子，垂下头，“我，喝多了。”
　　白未央揉着耳朵，一边不想跟封颂桀多说，尤其是看起来精神不怎么正常的人，“喝多了就去醒醒酒，老子现在要出门约会了！”
　　封颂桀：……
　　回头望着那个公主洋裙，潇洒离去的少女，封颂桀心中很不是滋味。
　　佩服我的演技，明明万箭穿心却淡笑说没关系。
　　还能那么自然的说出欺骗她的话，是啊，我喝多了……
　　明明今天还没喝酒为什么感觉这么不理智呢。
　　却又放不下肚子去约会的人，硬生生的憋出一句：“早点回来。”
　　白未央头也不回：“今晚不回来！”
　　封颂桀：“……”
　　她刚才说了什么，说今晚不回来？
　　他是听错了吗？
　　难道今晚第一次约会，她就要和对方……那什么什么什么吗？亦或是之前已经那什么什么过了，今夜只是来个复习！
　　封颂桀脑中猛然想起上次她说的话，我来自未来，你们这些土鳖！
　　娘希匹的！
　　未来的妞儿都这么奔放吗？
　　似乎从大清灭亡的那一刻起，未来就朝着脱缰的方向奔去，在遥远的未来之后，男女关系也变得那样随意吗？小姑娘也能那么不自重吗？
　　尽管不断的告诉自己，未来的姑娘都那么豪放，可心底那一丝丝在意，宛若钢锯，一寸寸的切割着自己的心脏。
　　封颂桀怎么可能独自放她一个人去约会，不行，他必须跟上去……远远的看看！
　　如果一夜她不回来，他，他也不知道该怎么办。
　　李副官在庭院内，亲眼望着盛装打扮的白未央，带着惊喜开心的神色驱车离开，她格外满意。
　　这个女人今夜不会跟长官大人有任何瓜葛，那身打扮似乎要去约会！只要她远离长官大人，这就让李副官非常安心了。
　　可是片刻后，当李副官看到从屋内走出来，脸色阴沉的能滴出水的封颂桀。
　　“长官大人？”
　　“今晚给你放假，我有事出门。”
　　封颂桀说完，就独自上车，驱车离开了。
　　“……”李副官目送着那辆车离开，心头一片阴云。
　　。
第377章表白（七）
　　尽管李副官很是担心封颂桀到底去干嘛了，碍于职业身份，她没有敢擅自跟上去，只能在心中祈祷着，长官大人一定是因为白未央去约会，所以去借酒消愁了，如果喝点酒能让他忘却那个女人，她倒也不会在意就是了。
　　这边，封颂桀开车一直跟着前面那辆车，还要离得比较远，偶尔再停一停，装作没有跟踪的样子。
　　如果是平时警惕的白未央，肯定会发现被人跟踪，奈何今天心情太过high和激动，便没有注意到背后的跟踪车，再怎么说，她也不会想到某人会闲的蛋疼来跟踪她！
　　于是，封颂桀将车子跟踪到维也纳餐厅附近后，目睹她下车，他迅速的将车子听到路边，确定她进入餐厅。封颂桀才坐在车内，从口袋内掏出怀表扫了一眼时间，傍晚十八点三十。
　　如果是约会的话，肯定会来的比较早，那么想来，约会的时间就是十九点。
　　封颂桀转移到后座，从车座下面的箱子中翻出便服，迅速的换上背带马裤，再套上英伦格纹风衣，报童帽，外加黑色口罩。
　　江城十二月底的气温还有十几度，但因为地势靠海，海风较大，寒冷到刺骨！
　　北风猎猎。
　　封颂桀等了十几分钟，也没有等到九爷到来，实在是忍不住了，以客人的姿态走到维也纳餐厅，要直接进入前，却被两个门卫给拦住。
　　“对不起，今日餐厅被一个贵客包下了，不接待任何客人。”
　　门卫说完还指了指旁边的板子。
　　封颂桀：……？？
　　这才注意到板子上写的“今日不营业”！！
　　娘希匹的！
　　她竟然那么大手笔的包下了整个餐厅，难道今晚要表白？
　　思及此的封颂桀，感觉呼吸都要不顺畅了。
　　特别想冲进去骂她一顿，或者拉走那个小妖精。
　　可是所有的冲动，在想到她如今的态度后，就沉默了。
　　他没有底气，也没有资格！
　　他，只是，哥哥。
　　封颂桀将英伦风衣的领口拢紧，走回到车上，拿起香烟，就开始一根接一根的抽起来，眼神却狠狠地盯着餐厅门口。
　　不放过任何一个走进餐厅内的人。
　　直到时间临近下午七点，封颂桀的视线倏的眯起来，眼神冰冷异常的望着那个白衣白裤的青年，闲庭信步般的走下车。青年随手拎着一个粉红色的盒子走进了餐厅。
　　是他……
　　是徐九！！
　　他来了。
　　封颂桀亲眼看着徐九踏入餐厅时，手指捏紧了香烟，只是顷刻，香烟烧到了手指，他竟然都没有察觉到，只是一瞬不瞬的盯着餐厅门口，眸色极深。
　　九爷在踏入维也纳餐厅时，目光扫了一眼门外今日不营业的牌子，然后发现门卫示意他进去，才带着满腹狐疑踏入餐厅。
　　头顶老式的德国吊灯散发着无比漂亮的暗金色光芒，映的整个餐厅散发着一股幽幽的暧昧光晕。
　　餐厅内的桌子全是空的，只在中央那一桌，少女一袭华美的克里诺林裙，如同西洋画内的精致公主，漾起了如诗般的笑，冲他招招手。
　　。
第378章表白（八）
　　“九爷，这边。”
　　九爷的视线落在她的身上时，呆了一秒。
　　白未央？
　　他收回心神，不着痕迹的又打量了一眼餐厅内，音乐声？？他循着声音看过去，只见角落内，有一个小型的交响乐团，在弹奏出无比优美的音乐……
　　呃，这是在伴奏吗？
　　九爷走过来，望着少女那粉嫩雕琢的容颜，还有这一身华丽的衣裳，盛妆之下，她一双美眸，漆如点墨幽黑黑，眉若柳裁萌弯弯，黑曜石一般的瞳孔中，却宛若藏着缱绻白云般寂静的深邃。
　　古井无波，又宁静绮丽。
　　清极艳极。
　　九爷愣神了一秒，坐下后：“怎么这里只有你一个人。”
　　“因为这里被我包下了。”白未央心情很好，却又有些忐忑，兴许是今日要表白的缘故，竟然完全不敢抬头直视九爷。
　　九爷将那个粉红色的盒子递过去。
　　“今天是平安夜，送你的。”
　　白未央：？？
　　疑惑的拆开粉色丝绒盒，结果看到里头是一个粉色丝绢包裹着的金色苹果，当时就喜不自胜。
　　“金苹果！好漂亮。”
　　她向来对这些罗曼蒂克的东西没什么感性细胞，可今天不一样，是平安夜，又是九爷送的。
　　抱着金色苹果抬头，目光正好对上了九爷的眼。
　　白衣白裤的青年，坐在那里，就如远山清雪般高洁。
　　眸似寒星，唇若含丹。
　　他下颔的线条从这边看起来，格外的精致。
　　年轻的男人只是坐在那里，一双丹凤眼却闪烁着黑水晶似的光彩，配合着那一身白衣白裤，倒透出无比清雅的味道，似泼墨山水般，风华内敛，又璀璨夺目。
　　只消看一眼，就觉得彻骨难忘。
　　这个散发着温柔清香的男人！
　　为什么普通的却让白未央感觉到一股贵族般的倨傲和清冷呢。
　　她赶紧挪开目光。
　　“服务员，上菜。”
　　早已准备好的服务员迅速的端上来各种名贵的法兰西名菜。
　　很快，桌上就摆着：圣雅克扇贝，烤卡芒贝尔奶酪，波尔多干红，白葡萄酒青口，比利时啤酒，甜点，克拉芙提，橙香火焰荞麦可丽饼，白汁烩小牛肉，酥皮洋葱汤，法兰西干煎涅塌鱼，苹果馅饼……
　　各种美食简直是应有尽有。
　　服务员下去后，诺大的餐厅就只剩下了二人，以及从某个角落内传来的抒情靡靡背景bgm。
　　九爷感觉少女一身隆重打扮，似乎要宣布什么的样子，让他有些不适应，也有些紧张。
　　蓦地。
　　白未央：“这里环境很好。”
　　九爷错愕之后，道：“恩。”
　　白未央从来没有对别人表白过，上一世跟秦羽之间，那不是喜欢。只是鬼门需要一个门主，恰好秦羽跟了她时间最久，她需要一个合情合理的身份，将鬼门传给他。
　　这一次，正式要对人表白，心底直打鼓。
　　竟然不知道怎么主动去说，总不能张嘴就是，我喜欢你，你喜不喜欢我啊，要不要交往啊……
　　这种方式对于还有些保守的时代来说太过唐突。
　　她感觉九爷的目光一直不时的扫过她，白未央尴尬的头皮发麻，憋了半天，抬起头：“我今天好看吗？”
　　九爷：“一直都很好看。”
　　。
第379章表白（九）
　　一直都很……好看吗！！
　　如果这不是随便恭维的话，那么今天的表白岂不是有戏？
　　这个答案给白未央莫名的增添了一抹信心。
　　她稍稍用力的呼吸了一下，一鼓作气，黑的发亮的眸子看着他。
　　“九爷——”
　　九爷：“恩？”
　　俗话说的好，一鼓作气，再而衰三而竭，白未央像是要鼓足这辈子全部的力气，从旁边的椅子上拿过信封，垂着头，带着一些小女儿家的羞耻，视死如归的将信封从桌子这边，推到对面。
　　“这个。”
　　九爷：“这是什么？”
　　白未央昂起头，笑得眉眼弯弯：“你看了就知道了嘛。”
　　九爷拿起这个粉红色的“特殊信封”，拆开后，第一行称谓，就让他有些震惊，下意识的抬眸去看白未央，却见少女已经害羞的垂下头，耳朵尖儿红红的。
　　有些诱惑的味道。
　　“【亲爱的九哥哥：
　　Shakespeare说过，当你在我身边的时候，黑夜也变成了清新的早晨。
　　除了你之外，在这世上我不企望任何的伴侣；
　　除了你之外，我的想象也不能再产生出一个可以使我喜爱的形象。
　　当我每一眼看见你的时候，我的心就已经飞到你的身边，甘心为你执役，使我成为你的奴隶……
　　承蒙你出现，够我欢喜好几年。
　　我一点都不遗憾没有在最好的时光遇见你，因为遇见你之后最好的时光才开始。
　　想你时天上就掉下一粒沙，从此便有了撒哈拉。
　　山有木兮木有枝，心悦君兮君不知！
　　白茶清欢无别事，我在等风也等你。】
　　白未央在感觉视线飘走后，才偷偷的瞄了一眼九爷，九爷低头看她，她却感觉难为情的要死掉了。
　　信上的情话可是她挖空了脑细胞才写出来的。
　　她自认为应该不会失败。
　　人靠衣装，佛靠金装。
　　盛装打扮过的她，简直堪称新世纪的美少女！
　　有才有貌有钱有背景的美少女！九爷没理由会拒绝她吧……除非是顾及她是封颂桀前妻这一点。
　　算起来，她也只有这个黑点了。
　　话说，他看完信了没，怎么还不抬起头啊。
　　白未央那叫一个着急啊。
　　九爷垂着头，看不清表情，刘海落在眼帘，透着一股清雅又幽静的味道。
　　“这……”
　　九爷呢喃了一个字，缓缓的抬头。
　　对上了白未央那双略微紧张的黑瞳。
　　他觉得自己从来在女人堆里打滚，却心如止水波澜不惊，兴许是曾经被自己青梅竹马的那个人给伤到了。
　　从此变成了冰山。
　　从小就听过冰山坚不可摧，可谁知道冰山也有想在某个人手里变成冰淇淋的一天。
　　只是一封情书，就如此的让他……心动不已。
　　想答应她。
　　想答应她。
　　想答应她。
　　重要的话要说三遍。
　　两个人四目对望，白未央看着九爷那双眼，眼底藏着满满的温柔和溺宠。
　　这给了她莫大的勇气。
　　她再度鼓起自信道。
　　“说不清为什么喜欢你，但你就是我不喜欢别人的理由。”
　　我以为我遇见你，花光了我前世和今生所有的运气！
　　所以，你的回答呢。
　　……
　　白未央从来没有这么忐忑不安过。
　　九爷弯起唇角笑了起来。
　　（今晚0点会爆更，请想追文的同学，准备好书币！白老三告白会成功吗？封小二真的死了心了？一切将在今晚揭晓！）
　　。
第三卷
　　平安夜。
　　明日就是西方人的新年圣诞节。
　　租界内的气氛很其乐融融，整个江城也因为外国人太多，显出了霓虹明朗之色。
　　可是公历十二月总是无比寒冷的。封颂桀在看到九爷进入维也纳餐厅后，就在车内坐不住，走出车外，靠在车头的引擎盖上，眼神盯着维也纳餐厅的门口，眼底一片阴寒。
　　一根接一根的抽烟，很快，脚底下扔下了七八根烟头。
　　他也不知道自己在想什么，只是觉得心中很乱，乱到可怕的地步，如果不抽烟缓和情绪的话，他丝毫不怀疑，自己下一秒可能冲到餐厅内，一把枪崩了徐九。
　　可那样的话，跟她之间的关系也只会雪上加霜。
　　他现在是个“好哥哥”。
　　不是她的前夫。
　　他没有立场去吃醋，他不能毁掉如今两个人已经略微和谐的关系。
　　他，得，祝福，她！！
　　狗屁！
　　祝福个屎！
　　道理都知道，可是做起来为什么那么的难。
　　倏的，额头落了什么湿湿的东西，恩？
　　我没哭吧。
　　下意识的伸手抹上脸，直到确认眼睛没有湿，哦，我就说嘛，只是一个看不上我的白痴女人而已，我还会傻逼到哭不成！
　　我是一个男人。
　　那么这个湿湿的……
　　雨丝跟断线的珠子似的落下。
　　打断了封颂桀的思绪。
　　哦，是雨啊。
　　平安夜下雨了，是老天爷也在可怜我吗？
　　封颂桀没有回到车内，依然站在那，眼神深幽的看着那边。
　　倏的，他迅速的退后到车子的另外一边，有些紧张，探出头，紧张的打量着那边，他有些不明白，九爷怎么会忽然走出来！
　　到底怎么回事？
　　他望着两个保镖上前，跟在白衣白裤的青年身后，那个年轻的男人，站在冬雨中，怔怔的回头看了餐厅正门好半响，然后三人漫步在小雨中，信步离开。
　　这个画面看呆了封颂桀，他一个人走了？
　　诶！
　　到底……
　　为什么她没有出来。
　　心底陡然冒出一个可能性。
　　该不会……真的被拒绝了吧！
　　封颂桀的脸当时就黑了。
　　一方面心想，徐九好样的，你还知道拒绝她！
　　一方面心中愤怒极了，徐九你他妈竟然敢拒绝她！！那么可爱的家伙你竟然拒绝，她对你表白啊，这可是多大的惊喜，你有什么不满意她的，竟然敢拒绝我的前妻！！！
　　心中将九爷给骂了一万遍，封颂桀直到徐九离开了后，脚步不停，赶紧冲到维也纳餐厅门口，两个门卫照旧把他拦下了。
　　指了指那边的板子，封颂桀沉着脸拉下了口罩，门卫倒吸了一口凉气，赶紧干笑着说。
　　“督军大人请进。”
　　封颂桀二话不说，大步流星就走向维也纳餐厅内。偌大的餐厅没有别人，只有中央那一桌，上方亮着淡金色的光芒，一束光照射下来，正好落在少女身上，她一身华美精致的克里诺林裙，真真儿像是童话中的小公主。
　　娇憨又可爱！
　　只可惜，满身的阴郁之气，就像是遭受到了什么精神打击似的，坐在那，一杯杯的喝着红酒。
第380章表白（十）
　　白未央感觉前世今生加起来，大概第一次拥有如此紧张的情绪，就像是对未来的一种不安。
　　她第一次表白，如果被拒绝……
　　不。
　　她根本没做好会被拒绝的准备。
　　在九爷还没有开口时，她心中甚至开始怀疑，如果被拒绝，她不知道要用怎样的表情去迎接被拒绝的那一刹那。
　　白衣白裤的干净青年，那样笑意吟吟的坐在对面，让白未央呼吸顿了一秒。
　　“小可爱，过来。”
　　九爷对白未央招招手，白未央黑眸顿时亮了起来，迅速的提起裙摆，就从这边，踩着英式小高跟，缓缓的走到了九爷那边，顺势坐在他旁边的椅子上。
　　九爷的黑眸对上那双亮晶晶的黑眸，看着她紧张到接近水汪汪的大眼睛，心底漾起一丝丝的笑意，在一刹那，不知道是被气氛蛊惑了。
　　还是被她那双纯黑清澈的大眼睛蛊惑了。
　　完全不想说出拒绝她的话。
　　就轻轻的凑近她的耳畔，想告诉她，我也喜欢你。
　　可是在千钧一发的时刻，眼神触及她耳朵后方那一寸白皙的皮肤，凝视着那个浅浅的小红印。
　　大冬天的没有蚊子，不可能是被蚊子咬出来的。
　　更像是……被人留下的吻痕。
　　仿佛是在宣告着某种主权似的。
　　九爷深深地吸了一口气。“……”
　　“称赞了我可爱，是不是会答应我。”白未央脸上有未散去的可爱红晕。
　　咔吧咔吧着一双大眼睛，紧张到两眼接近泪汪汪。
　　就在她以为他要答应时，蓦地，九爷退开半步，眼神跟她对望，她觉得他的眼神在灯光的辉映下，就像是一片深幽的死海。
　　白未央平生都没有过这样紧张，好像在等待法官的死刑宣判。
　　直到。
　　对方微微张嘴。
　　“你跟封颂桀更适合。”
　　“？？”
　　声音像是被放慢了的画面，她只看着眼前漂亮的薄唇一张一翕间，几个让人讨厌的字传到大脑内。
　　她感觉自己耳朵出问题了。竟然没有听得太清楚。
　　只是不断的回忆着刚才他的唇形展示的唇语。
　　他是说，我和封颂桀更合适吗？
　　是说了这话吗？
　　不明白，已经完全不明白了。
　　白未央嗓音有些暗哑“这算是委婉的拒绝吗？”
　　九爷：“……”
　　眼底隐藏起了全部的情绪。
　　并未作声。
　　这个世界上，不管男女，一般而言，能对一个熟人表白，基本上都是判定双方互相有好感，算是友情以上恋爱未满。又好像是两个人之间的暧昧达到了一定程度，就插捅破那层窗户纸。
　　一旦捅破，正式说明，就能顺理成章的在一起。
　　白未央也是这么想的。
　　她骨子里也对自己有一定程度的认知，所以当九爷不回答她那个问题，只是眼神清幽的看着她，那一刻，所谓的答案就已经呼之欲出了。
　　她，被，拒绝，了。
　　白未央的呼吸几乎都要停止了，整个世界什么声音都听不到了，目光只有眼前的男人，还有被拒绝的自己。
　　幸好她反应还算快，眼眸凝滞的看着他。
　　。
第381章被拒绝的白未央（一）
　　“为什么不喜欢我？我长的不难看，又聪明还挺可爱，虽然有点小暴脾气，但对你又不暴躁。”语气带着一万分的疑惑。
　　九爷：“我有……”
　　白未央：“有孩子了？”
　　——！！
　　怎么会是有孩子了呢！
　　九爷没吐槽她，他也不忍心吐槽她，他知道少女有多认真。
　　沉了沉。
　　“有喜欢的人。”
　　九爷说完后，就看到少女的瞳孔立刻收缩，迅速的收缩成了一条细线，就像是受到伤害的猫，瞳孔眯起。
　　那样的她，特别想让他摸摸她的头，宠着对她说。
　　傻瓜。
　　白未央：“是男是女！！”
　　……
　　我还会喜欢男人吗？
　　九爷扶额：“女。”
　　他回答完后，偌大又空荡荡的餐厅，就显得更加幽静了。
　　餐桌上的食物传来诱人的香气，对比着两个人接近凝固的表情，倒也显出了鲜明的对比。
　　画面跟静止了似的。
　　忽地，白未央脸上绽放起了一道璀璨的笑容。
　　“有一句话说的好，喜欢就该放手，面对自己喜欢的人，更应该祝你幸福，可我没有那么大度胸怀宽广，抱歉，恕我没法祝你门幸福。”
　　九爷：“……”
　　白未央垂下眸，头顶上老式德国吊灯，洒下了一寸寸淡金色的光晕，落在她的眼睑上，遮住了全部的神色，像是要为她挽回一丝丝尊严似的。
　　被人拒绝，该说怎样大度的话，白未央不知道，也不明白。
　　她脑子里很乱，乱到不想去抬头。
　　就那样，静静的放空，语气轻描淡写道。
　　“如果不喜欢我，就不要对我那么温柔，那么会让我误会的。”
　　九爷垂眸不语。
　　半响。
　　才道。
　　“我以后会注意的。”
　　这个回答，更让白未央几乎无可奈何。
　　回答的真妙。
　　妙到她没有一丝丝反驳的余地。
　　她垂着头，没有去回应任何的话。
　　已经，到了不知道该怎么去回应的地步。
　　被拒绝了呢！
　　如果换作其他人，她就特别想问，我特么哪点不好了？就是聪明又可爱，我哪点配不上你丫的了！你特么还敢拒绝我。
　　老娘可是来自未来，看上你这个土鳖已经很给面子了。
　　你竟然特么的拒绝！！
　　到底还有没有天理了。
　　还会在被拒绝后补充一句，傻逼，敢拒绝我！昨天的我你爱搭不理，明天的我你高攀不起！
　　可是眼前的人不同。是九爷啊，是那个总是一身白衣白裤，干净斯文有礼清幽雅致的男人。
　　是那个从未对她黑脸，总是浅笑温柔的男人。
　　所以她所有难听的话都质问不出来。
　　只是有些悲哀的想，连拒绝人也是这么温柔。
　　你这么好，让我如何讨厌你？
　　这么一直沉默下去，也不是办法。
　　今天的表白失败了。
　　总得有个结局。
　　她也没法说出以后老死不相往来的话，毕竟他没有错，是她的错。如果不表白的话，还是朋友！
　　白未央抬起头，伸出手，端起桌上的红酒杯，想了想，又放下，再端起旁边的啤酒杯，给自己和他都倒了一杯比利时啤酒。
　　然后她举杯示意。
　　唇角扬起不疾不徐的笑。
　　“祝你岁月不波澜，敬我余生不悲欢。”
　　我和我最后的膨胀，我与我最后的骄傲。
　　。
第382章被拒绝的白未央（二）
　　平安夜。
　　明日就是西方人的新年圣诞节。
　　租界内的气氛很其乐融融，整个江城也因为外国人太多，显出了霓虹明朗之色。
　　可是公历十二月总是无比寒冷的。封颂桀在看到九爷进入维也纳餐厅后，就在车内坐不住，走出车外，靠在车头的引擎盖上，眼神盯着维也纳餐厅的门口，眼底一片阴寒。
　　一根接一根的抽烟，很快，脚底下扔下了七八根烟头。
　　他也不知道自己在想什么，只是觉得心中很乱，乱到可怕的地步，如果不抽烟缓和情绪的话，他丝毫不怀疑，自己下一秒可能冲到餐厅内，一把枪崩了徐九。
　　可那样的话，跟她之间的关系也只会雪上加霜。
　　他现在是个“好哥哥”。
　　不是她的前夫。
　　他没有立场去吃醋，他不能毁掉如今两个人已经略微和谐的关系。
　　他，得，祝福，她！！
　　狗屁！
　　祝福个屎！
　　道理都知道，可是做起来为什么那么的难。
　　倏的，额头落了什么湿湿的东西，恩？
　　我没哭吧。
　　下意识的伸手抹上脸，直到确认眼睛没有湿，哦，我就说嘛，只是一个看不上我的白痴女人而已，我还会傻逼到哭不成！
　　我是一个男人。
　　那么这个湿湿的……
　　雨丝跟断线的珠子似的落下。
　　打断了封颂桀的思绪。
　　哦，是雨啊。
　　平安夜下雨了，是老天爷也在可怜我吗？
　　封颂桀没有回到车内，依然站在那，眼神深幽的看着那边。
　　倏的，他迅速的退后到车子的另外一边，有些紧张，探出头，紧张的打量着那边，他有些不明白，九爷怎么会忽然走出来！
　　到底怎么回事？
　　他望着两个保镖上前，跟在白衣白裤的青年身后，那个年轻的男人，站在冬雨中，怔怔的回头看了餐厅正门好半响，然后三人漫步在小雨中，信步离开。
　　这个画面看呆了封颂桀，他一个人走了？
　　诶！
　　到底……
　　为什么她没有出来。
　　心底陡然冒出一个可能性。
　　该不会……真的被拒绝了吧！
　　封颂桀的脸当时就黑了。
　　一方面心想，徐九好样的，你还知道拒绝她！
　　一方面心中愤怒极了，徐九你他妈竟然敢拒绝她！！那么可爱的家伙你竟然拒绝，她对你表白啊，这可是多大的惊喜，你有什么不满意她的，竟然敢拒绝我的前妻！！！
　　心中将九爷给骂了一万遍，封颂桀直到徐九离开了后，脚步不停，赶紧冲到维也纳餐厅门口，两个门卫照旧把他拦下了。
　　指了指那边的板子，封颂桀沉着脸拉下了口罩，门卫倒吸了一口凉气，赶紧干笑着说。
　　“督军大人请进。”
　　封颂桀二话不说，大步流星就走向维也纳餐厅内。偌大的餐厅没有别人，只有中央那一桌，上方亮着淡金色的光芒，一束光照射下来，正好落在少女身上，她一身华美精致的克里诺林裙，真真儿像是童话中的小公主。
　　娇憨又可爱！
　　只可惜，满身的阴郁之气，就像是遭受到了什么精神打击似的，坐在那，一杯杯的喝着红酒。
　　。
第383章被拒绝的白未央（三）
　　她抱来的那一束纯白的花束，洁白的琼花散落了一地。
　　花，也没能送出去吗？
　　封颂桀一步步的走到她面前，满桌的菜肴没有动一下，她像是没看到她似的，依然在沉默的喝酒。
　　封颂桀坐在她旁边，一言不发，也用酒瓶给自己倒了一杯酒。
　　开始陪着她一杯一杯的喝。
　　没说什么话。
　　因为对一个失恋的人来说，说什么都没用。
　　只剩下了一醉解千愁。
　　……白未央喝完一杯酒，直接将酒杯扔到了地上，砰的，杯子顺着天鹅绒的红地毯滚了一圈，并未碎裂。
　　她拿过对面桌上的那封“情书”。一声不响的将情书撕个粉碎，随手一扬，那封情书变成了雪花似的，洒落了两个人一身。
　　重新坐在椅子上，耳畔依然是潺潺的音乐声。
　　封颂桀给她倒了一杯酒，她却没有端过，直接拿过旁边的红酒瓶，跟喝饮料似的，咕嘟咕嘟的灌起来。
　　封颂桀：……
　　这种喝法，会死人的。
　　可是没法去阻止，他懂被拒绝的滋味。
　　因为他也被她拒绝过。
　　现在阻止的下场只会是两个人打架，所以，他静静的看着她的侧脸。
　　心想着。
　　你所谓的心动就像是放屁，臭味散开就只剩下空气。
　　他不要你，我要你啊。
　　可是你不喜欢我。
　　这让我到底该怎么安慰受伤的你。
　　两个人默契的喝着酒，半响，封颂桀状似呢喃般的道。
　　“我想在你这里买一块地.”
　　白未央轻抬着眉眼，唇角荡起一抹迷茫的笑：“坟地吗？”
　　封颂桀莞尔：“不。是你的死心塌地。”
　　白未央弯起唇角，呆呆的笑了笑。
　　封颂桀没期待她回应什么，酒不醉人人自醉，她那双醉眼朦胧中带着懵懂惶惑的味道，脸颊变得红扑扑，可爱爆表。
　　他忍不住伸手上去捏了捏那肉嘟嘟的包子脸，边捏边嘀咕。
　　“现在你是小可爱，老了以后就是老可爱，死了之后就是可爱死啦。”
　　已经变得微醺茫掉的人，哪儿察觉被人调戏，只是眼神“凶狠”瞪了封颂桀一眼，只不过那眼神在封颂桀眼中看起来更像是娇嗔的埋怨。
　　她打掉了他的手，还抱着酒瓶冲他高喊道。
　　“别毛手毛脚，兄弟！喝！”
　　封颂桀：……
　　忍不住嘴角抽抽。
　　兄你个头……
　　谁跟你是兄弟。
　　喝的醉醺醺的少女，那双眼睛湿漉漉的，有些泪眼汪汪的味道，撅着嘴，像个倔强的孩子，拧巴拧巴着眉头，继续进行她的豪饮大业。
　　封颂桀的酒量不咋地，他可不想两个人都喝醉，然后都没法回家。
　　封颂桀低头叹气。
　　“你知道我的缺点是什么吗？”
　　微茫的小丫头，扭过头，无意识的望着她，眼神已经放空，接近没有焦距，用一脸的茫然回应着他的问题。
　　封颂桀低头浅笑，摸摸她的脑袋：“是缺点你。”
　　抱着酒瓶的人又一次扭头，看了一眼封颂桀，因为喝酒的关系，露出了平时101号笑脸。
　　傻笑着像个笑脸呆瓜。
　　这种笑脸……乍一看跟平时没有任何分别。除了手中的酒瓶根本放不下。
　　封颂桀没作声。
　　。
第384章被拒绝的白未央（四）
　　她是一个很认真的傻瓜，一个总满脸微笑的傻瓜，一个以笑容伪装到让人心疼的傻瓜。
　　笑容下面到底是无所谓，还是被拒绝的痛彻心扉。
　　恐怕也只有当事人知道了。
　　封颂桀也端起酒杯，说道。
　　“化雪总比下雪冷，就像是结束总比开始疼。”
　　他刚一说完，旁边坐着的少女一下子站了起来。将喝完的酒瓶当做话筒，竟然开始高声的唱了起来。
　　“就让我的眼泪陪我入睡~~~~~~”
　　封颂桀：……
　　你到底醉没醉！！
　　他听着她唱着完全不懂的歌，眼角眉梢还带着笑，纯黑清澈的大眼睛就那样睁得老圆。
　　边唱边落泪，边落泪边唱。
　　笑着却泪眼迷蒙。
　　两眼泪汪汪。
　　还要坚持的拿着“酒瓶话筒”，继续高歌。
　　“我送你离开千里之外，你无声黑白~~~”
　　“我的热情，好像一把火，燃烧了整个沙漠~~~太阳见了我，也会躲着我，他也会怕我这把爱情的火~~~~~”
　　“抓不住爱情的我，总是眼睁睁看她溜走，世界上幸福的人到处有
　　为何不能算我一个~~~~”
　　越唱越走调，语气越发的悲伤，只有不改的是脸上的笑，还是那副101号笑脸，只可惜，这满脸的泪花，跟外面的大雨要相得益彰了喂！
　　封颂桀不由得扶额：“你够了啊喂！”
　　他劝天公重抖擞，天公对他吼三吼。
　　因为失恋喝酒导致精神无比亢奋，拿着酒瓶当做武器，对着封颂桀，醉眼迷蒙的大喝：“今天我要在这里跟你决一雌雄！！”
　　封颂桀：“雌雄还要决吗？你是雌，我是雄。”
　　“……”
　　喝醉的人脑子清醒了一秒，嘀咕着：“就你皮！”
　　然后浑浑噩噩的倒在椅子上，又开始了神经病似的演唱，一边唱，一边对着内堂的方向大吼。
　　“老板，来二斤幸福，拿回家喂狗！”
　　客人要什么？
　　一直待机在拐角的两个服务员一头的问号。
　　赶紧叫来经理。
　　“经理，客人说要二斤杏福……”
　　“啥？”
　　“要二斤杏啥？”
　　闻声也跑来的经理，这就看到偌大的餐厅内，唯一的一桌客人，已经开始喝的烂醉如泥。
　　封颂桀扭头。
　　经理对上那双阗黑的眼，赶紧瑟缩了一下脖子，不是说九爷来了吗？怎么是督军大人坐在这里！
　　封颂桀摆摆手：“下去吧，我带她回去。”
　　经理赶紧点头，二话不说就扭头退下去了。
　　观她是要二斤大杏，还是三斤桃子，封颂桀说不用他管，他就不用管。
　　封颂桀同时对经理背影补了一句。
　　“让伴奏的音乐快停掉。”
　　“呃……好。”
　　……
　　等那烦人的靡靡之音停掉，封颂桀这才黑着脸看着喝茫的小家伙，一把将她拉过来，拿掉手中的酒瓶，重重的放在桌上。
　　被夺走酒瓶的人，伸着手臂要抢，因为喝酒导致四肢没什么力气，此时根本抢不过封颂桀这个大男人。
　　小家伙气的大哭，抱着封颂桀的手臂，哭的像个孩子。
　　含糊不清的边哭边说。
　　“呜呜呜，你说我有什么不好，他为什么不喜欢我！”
　　封颂桀：……
　　。
第385章被拒绝的白未央（五）
　　他眼中的小仙女，向来都是傲慢自大，带着些不可一世，倒也有点小女儿家可爱之气，她够强，有那个底气牛逼。
　　如今见她喝的烂醉又哭的梨花带雨般委屈。
　　封颂桀心底有些刺痛，故意道：“你这种罄竹难书的性格，你觉得像是九爷那种人，为什么要喜欢你。”
　　小家伙声音略嘶哑的吼道：“他不喜欢我！！”
　　“白未央，你责怪他不喜欢你，那你有没有想过，我有什么不好，你为什么不喜欢我要喜欢他！”封颂桀几乎无奈的嘀咕着。
　　她有喜欢的人，因为别人拒绝她，所以哭的如此委屈，如此伤心，什么时候她能为他哭，该多好啊。
　　小家伙哪怕喝醉了，倒是无形中回应着他的话：“因为你自大！”
　　我自大吗？
　　封颂桀摸着下巴，抱着还在啜泣的小鬼，低声道：“我自大，那你呢？你在他眼中也是一个自大的讨厌鬼。”
　　醉酒的小家伙，迷蒙的意识，像是戳中了某根神经似的，抱着他的胳膊，又是一阵大哭。
　　“呜呜呜……我是个讨厌鬼，哈哈哈……咳……我讨厌……”
　　哭着哭着竟然还被呛住了。
　　咳嗽了一声，继续含糊的吐槽，继续哭哭。
　　“秦羽是个讨厌鬼，封颂桀也是个讨厌鬼，窝也是个讨厌鬼！”
　　封颂桀眼瞅着某人就是不扑到他怀中哭，偏要把他胳膊当做柱子似的，抱着哭，就不由得一阵白眼，努力的将人给拉到怀中，却见那只哭脸小呆瓜，竟然要去拿酒杯。
　　他气的直接打掉了她的酒杯，将那只小爪子给拉回来，然后强迫似的将她的手放到了自己的腰后面。
　　“央央，还喝酒的话，明早就没法恢复神智了，你知不知道！”
　　酒醉的人在他怀中愤怒的扭动着。
　　丝毫不吃那一套。
　　还叫嚣着。
　　“我要一醉解千愁！”
　　“你再喝，你再喝下去就要酒精中毒了。”
　　“不会，不会……”
　　不会个屁。
　　如果明早醒来，肯定会把现在丢人的样子忘的一干二净，他根本说服不了她，看着完全想醉死的人，气的拿过来酒瓶递给她。
　　接过酒瓶的人，眼神湿漉漉，嘴角挂着傻笑。
　　“来，一起喝。”
　　“你想喝是吧，好，今天我就舍命陪君子，陪你喝到底。”封颂桀蹙着眉，也拿过来一瓶酒。
　　“喝！！”
　　两个人于是抱着酒杯开始对饮，白未央边喝边跟古人似的念道。
　　“问君能有几多愁，恰似一群太监上青楼。”
　　封颂桀差点一口酒直接喷了。
　　你还真是个小活宝啊，这种时候也能吟诗，还吟的一首好诗。
　　嘴上说是陪她喝，封颂桀知道自己的酒量，基本上他喝一口，跟她碰杯，她灌三下，就这样来来回回，她又把一瓶酒解决了，人已经彻底不行了。
　　一瓶红酒，一瓶伏特加下肚，还能醒着才怪。
　　封颂桀扫了一眼趴在桌上醉死的人，无奈的拉过她，将她拉到怀中，然后直接跟抱小孩似的那样，就直接竖着抱起……
　　呃。
　　与其说是抱起，不如说是半扛在肩上。
　　。
第386章被拒绝的白未央（六）
　　临走前，看了一眼落在地上的一束洁白琼花，封颂桀二话不说，将那束琼花给踩个稀巴烂，这才心满意足的扛着他离开餐厅。
　　经过门口时，对门卫丢下一句。
　　“告诉你们经理，今晚的帐都算在督军府的头上，回头去账房结。”
　　“好的，督军大人。”
　　封颂桀就那样扛着小家伙，没管渐大的雨势，就冒着雨，扛着人走向他的车那边。
　　她趴在他得肩头，偌大的雨势，都没能让她醒来。
　　封颂桀嘴上骂着。
　　“傻瓜，就知道喝喝喝，喝不死你！”
　　动作上却紧紧的抱着她的后背，脚步加快了些，让她减少淋雨的时间。
　　九爷靠在墙边，顺着巷口，眼神复杂的望着将醉的跟个烂泥似的白未央抱进车内的封颂桀。
　　身后的保镖可是知道今晚九爷来赴小仙女的约，他们很是困惑不已。
　　早都出来了，却一直不肯离去，远远的就在这里等。
　　哪怕大雨滂沱。
　　结果看到这一幕。
　　小声的嘀咕着：“九爷，您到底和小仙女发生了什么，导致她喝成那样？”
　　九爷：“我拒绝了她。”
　　恩？
　　刚，刚才自家爷，说了什么东西，他拒绝了什么？拒绝了她是什么意思！
　　两个保镖站在身后，完全不敢去仔细琢磨九爷刚才那句话。
　　小仙女刚才穿着那么华美的洋裙一身狼狈被带走。
　　如果按照字面理解，这个拒绝……难不成是白未央说喜欢九爷，九爷拒绝了她？
　　想到这里，两个保镖都眼神无比诡异的看着自家爷。
　　这……
　　他们更是疑惑了，九爷挺喜欢小仙女的，是比起一般人不同的喜欢，那么，为什么会拒绝小仙女呢！
　　保镖压低了嗓音，“九爷，您不喜欢小仙女吗？”
　　九爷的眼神望着那辆逐渐开走的车子，轻声道：“喜欢。”
　　保镖：……？？
　　喜欢，为什么会拒绝，还让小仙女喝了那么多，这不和逻辑。
　　等车子远远的驶离后，九爷才收回了目光，抬眸望着雨势渐大的天空。
　　“雨原来越大了。”
　　喜欢，却不能答应她。
　　如果非要说出什么理由的话。
　　第一，秦羽说过她的身世。
　　她是白老三，但也是那个骄傲的小仙女。
　　她，来自未来。
　　第二，如果她真是来自未来，那么她知道未来走向，知道这个世界要变革，更掌握着一般姑娘没有的能力。
　　她，很强。
　　强到可以和封颂桀平起平坐，甚至于高他一等。
　　封少帅又很喜欢她。
　　她若是跟了自己，只会沦为俗尘中一个普通的女子。
　　如果跟着封颂桀，她的能力才会得到最大限度的发挥，对江北省有利，对平南军阀有利，也，对这个世界……有利。
　　九爷并没有要通过放弃她，来完成什么拯救世界的把戏。
　　不过权衡利弊，如果他们在一起了，首先封颂桀那个人……从刚才她脖子后方的吻痕就知道，她在来赴约前，封颂桀肯定阻拦了一会儿，只是没拦住。
　　她喜欢我。
　　只是。
　　九爷不认为那个偏执的男人会放弃她，恐怕少不了各种麻烦的手段，而且就他认为的封少帅，恐怕真会为了一个喜欢的女人，心思离开政务……
　　那个男人很聪明，在某方面也很固执，固执到可怕的地步。
　　。
第387章被拒绝的白未央（七）
　　九爷作为世俗之人，本不应该去关心政治，但是军阀割据，世道混乱，如果平南军阀彻底大乱，只会助长洋人的气焰，一旦开战，这江城不会太平。
　　有她做平南军阀的督军夫人，对整个平南军阀有很大好处。
　　第三，秦羽说，他在找寻回家的路，目前去花旗国找一个人，他说，那个人肯定知道回去的办法。
　　那个人是美籍德国犹太人。
　　所以。
　　她终有一天要离开这个世界，离开他的眼前。
　　……
　　上一次被女人抛弃，是十一岁那年，和中山张家，他的青梅竹马张桐歌一块去法兰西留学，中途他从一个学院转到了另外一个学院，只是分开了半年时间，张桐歌就跟汝南周家的周垣在一起了。
　　他很喜欢的少女，跟着别人跑了。
　　那种心碎的感觉……已经不想去经历第二次了。
　　第四，一旦她跟了他，再遇到有权势，像是白司翰那种等级的东北军阀小公子来抢人，以仙乐门的背景，只能将一个女人拱手让人。
　　不让的话，就要迎接仙乐门被毁，乃至她要跟着他颠沛流离。
　　那个骄傲可爱的小丫头，不适合过那种日子。
　　第五，他，身份太过特殊，仙乐门的大当家，配不上那样美好干净的小仙女。
　　而如果必须的话，他是希望那个小鬼得到幸福。
　　而不是和他这样声名狼藉的人呆在一块，只会毁了她。
　　综上。
　　九爷觉得远远的望着她，就已经足够了。
　　他愿意在她失落时给她一个拥抱。
　　但是她的幸福，还是由那个人给比较合适。
　　这个世界，不是单纯的喜欢就能撑起来的。
　　封颂桀刚把人放进车内，启动车子，某个讨厌的小鬼就开始大吐特吐，吐了他整个车子，那味道啊，熏得封颂桀差点没把她直接扔出去。
　　幸好关键时刻，心底那丁点的爱，阻止了他的行为。
　　雨变得越来越大，还不能开窗，忍受着那股酒味，混合着隔夜饭的酸臭味，他可不敢带着这样子的她回去封公馆，他娘要是看到，不得炸锅。直接抄近路驶到督军府。
　　平时杨副官和李副官就住在督军府内。
　　这不，李副官听说门口有动静，长官大人叫她。
　　李副官心想，难道是白未央表白成功，自家长官大人心情失落郁闷，需要我来安慰一番！
　　李副官心中美滋滋的，顺着走廊赶紧奔到前院，结果立刻就看到封颂桀抱着吐的一身狼狈的白未央，边走还边对她说。
　　“车内吐的有些混乱，明早儿天晴了，你找人将车内清理下。”
　　“遵，遵命，长官大人。”
　　李副官目送着抱着少女的男人离去，不由得紧握拳头。
　　她终于知道刚才长官大人去干嘛了，原来那么着急的出门，是去跟踪白未央了。
　　她表白失败了？
　　所以借酒消愁了？
　　长官大人还那么怜惜的将她抱出来！！
　　李副官心中很不忿。
　　李副官提着风灯走到车那边，人还没走到，就先闻到了一股浓重的味道，她忍着味道，走近，看了一眼被吐的乱七八糟的车子，脸色阴沉到了极点。
　　白未央吐的凭什么她来收拾！
　　她可不是白未央的副官。
　　那女人表白失败了，岂不是又要缠着自家长官大人了？
　　李副官简直想直接进去一刀砍了那女人。
　　。
第388章被拒绝的白未央（八）
　　封颂桀把白未央给抱到房内，房内后来修缮了现代化的浴室，用花洒开热水朝着她淋洒，估计这小混蛋还以为下雨呢，完全没有醒，睡的特别死！
　　这让封颂桀有些束手无策。
　　她不起来的话，这一身臭烘烘怎么洗得掉！
　　而且，封颂桀稍稍的打量了一下这件繁复的克里诺林裙，完全是中世纪华丽的洋裙。
　　不脱衣服的话，身上残留的污秽如何洗的去？
　　封颂桀本想出去叫李副官来给她洗澡，毕竟李副官是女的，可转念一想，“反正，已经看过一次了。”
　　上次她洗完澡出来，被他看了一个精光那事儿历历在目。
　　再说，封颂桀也不想让她的果体给别人看到，女人也不行！
　　他在房内找了一圈，找到了一把剪刀，走回她的面前，望着这一身湿透的克里诺林裙，犹豫了下，顺着裙子下面，用剪刀卡擦卡擦……结果还没剪几刀呢，就剪不动了。
　　寻找了一下原因。
　　娘希匹的。
　　一个破裙子，下面还有那么大的裙撑！
　　长裙的面料是塔夫绸、丝绸、细棉布的综合杰作，但是该死的那个裙撑，封颂桀钻到她裙子下研究了下，赫然是用铁丝、鲸鱼骨做成的裙骨，呈圆锥形。
　　——门外的李副官听不到里头的动静，心中很是担心，她生怕封颂桀今夜对白未央着迷中邪，于是禁不住的，破门而进，跑到浴室。
　　结果一眼就看到，那个一身黑色军服的男人，竟然，竟然趴在白未央的裙子底下，从她这个角度看过去。
　　很像是在干着什么变态的事情。
　　李副官颤抖着嘴唇：“长官大人……”
　　研究裙骨太细致的封颂桀，还没搞清楚该从哪边拆，闻声从裙子底下露出脑袋，“恩？”
　　“您……”
　　李副官几乎不敢问，您在她裙底干什么呢。
　　声音却有些轻颤。
　　封颂桀没感觉有什么不对，以为她要来代替他照顾白未央，便率先道：“李副官，你下去吧，央央有我照顾。”
　　李副官赶紧接过话茬：“长官大人，您忙了半宿，小姐又是姑娘，还是我来替你照顾她吧。”
　　封颂桀斩钉截铁：：“我说不用就不用。”
　　“好的。”
　　李副官咬着下唇，只能悻悻离去。
　　等封颂桀将裙子“拆掉”，再给她洗完澡，已经接近凌晨两点，从来没伺候过女人的他，简直累的腰酸背痛。
　　偏偏喝的酩酊大醉的女人，就算你现在把她扔下悬崖，她也不会醒。
　　封颂桀帮她擦干净身体，换上以前她娘的睡衣，再把小东西给抱上床。给她掖好被子。
　　自己再把乱七八糟的浴室收拾完毕，这才带着满地的垃圾走出房门，这就对上一脸担忧的李副官。
　　封颂桀心想正好，就将手中的垃圾交给她。
　　“这些，扔了吧！”
　　“好。”
　　李副官认命的去扔垃圾，看到封颂桀关好房门，一副要离开的样子，心中直打鼓：“长官大人，您不睡在这里吗？”
　　封颂桀很正经，很义正词严的道：“她是我妹妹，怎么能睡一张床呢！”
　　。
第389章被拒绝的白未央（九）
　　李副官长嘘了一口气。
　　封颂桀在走向书房时，心中却在暗自腹诽着。
　　娘希匹。
　　要不是怕明早那个小家伙醒来发飙，他倒是想同床共枕呢。
　　只不过她刚被人甩掉，他要是现在就……咳咳，总有些趁人之危不是吗？
　　——白未央感觉自己睡了很久，睡的浑身都发疼，四肢都有些僵化。
　　宛若一个沉睡了一千年的僵尸。
　　睁眼的一刹那，头顶古色古香的横梁，让她呆滞了一秒，然后揉揉眼睛，她……难道穿越了？
　　一身酸疼的坐起身，发胀的脑袋转了两圈，这才想到，这似乎是督军府主人房。
　　这才又放心的躺回床上，像是一只死鱼，用力挣扎的翻滚了两圈，翻不动，就又躺在床上挺尸。
　　想到督军府，自然想到自己失去意识前发生的事情了。
　　昨夜的一切历历在目，在大脑中像是走马灯似的一幕幕滑过，让白未央不禁黑了脸。
　　她昨天是中邪了吗？
　　还告白了。
　　还特么被拒绝了。
　　还喝了那么个酩酊大醉。
　　这到底……
　　真是鬼使神差！
　　白未央有些懊恼的扶额，抹了一把脸，不禁又忆起昨晚上九爷的回答。
　　我有喜欢的人了。
　　那几个字不断的在脑海回响，徘徊不去。
　　就像是梦魇一般，缠绕着大脑，让人纠结郁闷。
　　这下好了，更蛋疼的是，以后再见面，她依然能够当作没发生过和九爷说话，可人家呢？万一觉得她像个瘟疫似的避之唯恐不及怎么办？
　　好尴尬。
　　前所未有的尴尬。
　　仿佛验证了封某人的某些话，男人要是喜欢女人，就会主动追，而不是让女生表白。
　　该死。
　　他竟然还有说对的时候。
　　难道是那货诅咒了我吗？
　　唉……
　　白未央躺在床上纠结烦躁时，房门被人推开，封颂桀一眼就看到她圆溜溜的眼睛正在叽里咕噜的转。
　　封颂桀：“醒了？”
　　白未央望着他的脸，愕然了两秒。
　　旋即立刻掀开被子，确认自己穿着白色真丝中衣中裤，不禁放心了下来。
　　记忆中昨晚，后来他确实有出现。
　　那么她出现在督军府，就有迹可循了。
　　白未央撑着酒后无力发疼的身体坐起来，浅浅一笑：“谢谢。”
　　封颂桀诧异。
　　竟然没有大叫，我怎么在这里，你怎么把我带回来的，看来她还是很明智的嘛。
　　不过感谢也太见外了，真把他当陌生人了？
　　思及此，封颂桀咬牙：“亲爱的妹妹，你失恋了，做哥哥的当然要前去把你捡回家啊。”
　　白未央黑脸：“别乱说，我没有失恋。”
　　封颂桀微笑：“恩，我家央央没有失恋。”
　　瞧见他嘴角那股我懂得的微笑，白未央真想揍烂那张欠揍的脸，可有些事，心照不宣。
　　她确实失恋了。
　　嘴硬……只是想给自己留下一丢丢的自尊罢了。
　　不想变得那么狼狈。
　　一时之间，两个人都无言。
　　封颂桀也没有落井下石，将茶盘放在红木小圆桌上，再端着那碗参茶走到床边，将参茶递给她。
　　白未央疑惑之余接过，一口口的喝着，喝完了将白瓷小碗交给他。
　　封颂桀淡淡的将碗放在一边，并没有靠近她。
　　。
第390章被拒绝的白未央（十）
　　封颂桀选择坐在了红木小圆桌边，静静的喝茶，醒脑。
　　接触了这么久，他倒是有点摸清她的性子了，就像是一只野猫，怕被人靠近，总是一身防备，浑身带刺。
　　她似乎不需要别人过分的殷勤，只需要做好分内之事。
　　就在他故意装作若无其事的盯着茶碗内的茶叶发呆时，背后的小东西低喃着道。
　　“我这样的人，连死都不怕，却害怕黑夜，怕黑夜过去之后，物是人非的一切。”
　　物是人非吗？
　　封颂桀扭头。
　　阗黑的眸子直视她的眼睛，那双眸依然黑亮，却带着惶恐。
　　封颂桀用双关语说道：“天气这么冷，你何必这么热。”
　　大冬天的。
　　你捧着自己的一片真情，热情的表白，结果呢。
　　闭门羹好吃吗？
　　白未央没有作声。
　　封颂桀生怕自己刚才那句话又刺激到她失恋后脆弱的心。
　　“好点没有，没有睡够的话，再睡一觉。”
　　说完又补充了一句鸡汤：“每天可能出现的不开心，大约有60%都是因为没吃好或没睡好，剩下的40%大多是因为自己把自己看得太重要。”
　　白未央：……
　　她只是有感而发罢了。
　　她对于封颂桀这副温柔国民好哥哥的嘴脸感到恐慌，毕竟向来他都毒舌，根本不是那个暖男角色。
　　他暖起来让她寒毛直竖。
　　冲口而出：“你好好的这么温柔，是不是有病啊。”
　　封颂桀语气一窒。
　　差点将手中的茶碗气的摔到地上。
　　他百年难得温柔一次。
　　竟然被人说有病。
　　差点当场跟她生气，关键时刻忍住了，她是小姑娘！
　　就算她说来自未来，那也是个小姑娘！
　　他是男人，得让着她。
　　妈的。
　　问世间情为何物，说到底都是一物降一物。
　　忍了片刻，憋出一句。
　　“我对你温柔，难道还错了？”
　　白未央撇嘴，摸着下巴，“你是不是看上我保险箱的那些大洋了？”
　　封颂桀：“——！！”
　　空气传来刹那的寂静。
　　时间在两个人的大眼瞪小眼中飞速溜过。
　　约莫一分钟后。
　　封颂桀瞪着那双水汪汪的无辜大眼睛，气她的不解风情，双眸微抬，他满是不悦的道。
　　“白未央，你活该被拒绝！”
　　白未央眨眨眼，反应极快的道：“你也活该被我拒绝！”
　　一口老血梗在心头。
　　封颂桀切齿味道十足的道：“是啊，咱俩都活该。你说是不是天生一对啊。”
　　白未央翻个白眼：“谁特么和你天生一对啊，真会给自己脸上贴金。”
　　“我欠你钱了吗？你干嘛总是看我不爽的样子。”
　　他做什么都不对了是吧。
　　温柔也不行。
　　骂人也不行。
　　难道真是八字不合啊！
　　不对。
　　他娘特地去合过八字，说是合得不得了。
　　那这女人到底怎么回事！
　　白未央不假思索：“大概是你长的像是牲口吧。”
　　封颂桀英俊的脸紧绷着，下意识的摸摸自己的脸，全世界的人都觉得他帅，只有她不是说她丑，就是说他像是牲口。
　　以后还能过日子吗？
　　封颂桀语气张狂的不可一世道。
　　“白未央，你他妈睁开狗眼看看清楚，老子给徐九好一百倍，长得比他帅，气质比他好，个子还比他高！我哪点比不过他了，让你这么埋汰我！”
　　。
第391章傲娇之心（一）月票加更
　　白未央给气的反唇相讥：“他就是比你好。”
　　这话更刺激到封颂桀了。
　　整个人暴躁的厉害，就像个炸毛的猫，一张脸帅的特别有攻击性，语气强势霸道。
　　“你是有病你知道吗？就喜欢一个不喜欢你的人。”
　　白未央不疾不徐，“你也有病，嘴上说的不喜欢我，你干嘛管我喜欢谁。”
　　封颂桀薄唇微张，怒极反笑：“谁管你喜欢谁了。只是你当初拒绝我，转头喜欢上徐九了，我气不过而已，你新找的男人不如我，还特么是你主动追人家，我感觉你贱，你知道吗？”
　　白未央：……
　　生平第一次主动追人失败，被当作把柄和话头，就像是捏住她的小辫子一般。
　　让她不知道从何反驳。
　　只有骨子里残留的自尊心，让她感觉脸色很难看。
　　封颂桀望着沉默的她，语气更加凉薄刻骨：“你知道他真名叫什么吗？就那么喜欢他，喜欢到要去告白，连别人真名都不知道，还言之凿凿的喜欢他，你可真是逗。”
　　白未央：……
　　哦。
　　对啊。
　　她好像确实不知道九爷真名叫什么。
　　又一次反击失败。
　　气的她只能用眼神瞪着封颂桀，如果眼神可以杀人的话，恐怕封颂桀已经死了几千次几万次了。
　　封颂桀冰冷彻骨：“你也不用脚趾头想想，如果他真的对你有意思，难道会连真名都不告诉你吗？”
　　他心疼她的肉骨头，主动给别人送上门，还被人嫌弃到拒绝。
　　这是封颂桀唯一不能接受的。
　　如果九爷接受她了，大概他会感慨，那个混蛋真有眼光，会默默祝福。
　　唯独拒绝她……让封颂桀绝对不能接受。
　　这女人除了对他坏一点，对徐九那么上心，还特么被拒绝了。
　　天理何在！
　　“你平时也算是有脑子的人，现在，脑子呢？被猪吃了吗？”
　　白未央还是没吭声。
　　封颂桀居高临下的道：“你怎么不说话了。哑巴了？”
　　“……”
　　白未央抬起眼角，一脸轻松自在的扫了一眼封颂桀，那眼神格外的冶艳温柔，带着娇媚的味道。
　　封颂桀暗道不好。
　　她好好的这种“温柔一刀”的盯着他。
　　只让人感觉不寒而栗。
　　封颂桀也瞬间懂刚才他温柔时，她为什么那种反应了。
　　下意识的就想后退，已经晚了。
　　她掀开被窝，凌空就飞来一脚，重重的踢在了封颂桀的脸上。
　　砰！
　　因为她刚睡醒力气还不足的缘故，所以封颂桀只是退后两步，捂着脸。
　　声音染上怒意：“你还敢动手打我。”
　　白未央勾唇，笑的极为狂妄：“有本事你也打啊。我还怕你不成。”
　　从来不想和女人去较量的封颂桀，现在真要说一句，她就是欠教训，要是再不出手，真会被当作孬种。
　　“白未央，我告诉你，上次我没有真的动手，这一次，我不会对你留情了，我要打醒你这个白痴！”
　　“你说谁白痴呢。”
　　白未央已经跳下床了，赤着足的她，白皙的小脚踩在地上，摆出了李小龙般攻击的架势。
　　封颂桀一把就拉开军服，将外套给扔在地上，“说的就是你，白痴女人！大傻瓜！”
　　。
第392章傲娇之心（二）月票加更
　　白未央似笑非笑的道：“封颂桀，我今天不把你打成猪头，我白未央的名字就倒过来写。”
　　封颂桀眼神无比幽沉，活动了一下手腕和脖子：“你可以改名叫央未白了。”
　　如果秦羽在这里的话，一定会千方百计的阻止封颂桀的举动，因为他不会愿意出现一个和他相似的人。
　　只有秦羽知道，某人是个怎样的人。
　　像是白未央这种女人，她很强，所以她需要一个随时能和她打起来的人，你说是“练手”或者“势均力敌”也罢。
　　总之，不能弱。
　　也不能装出一副“我看在你是女人我放你一马”的嘴脸，这种表现，只会被她单方面往死里打，也只会更讨厌。
　　她讨厌弱鸡男人。
　　更讨厌别人在切磋时，把她当作女人来看待，然后放水。
　　切磋时“放水”，等于在日后实战时，多了一丝危险。
　　所以白未央喜欢的人是，战斗时酣畅淋漓来一场！别给她整那些借口，要打就打！
　　封颂桀嘴上说没放水，但是下手依然不会主动打她的脸。
　　其他地方该打时一个都没放过。
　　谁让她主动挑衅来着。
　　可是他不打她脸，不代表她不喜欢打脸啊，要知道，白未央可是最喜欢使用友情破颜拳的存在。
　　在封颂桀认真严阵以待时。
　　三招之内，白未央因为身体发虚先吃了一招，然后中招的便是封颂桀。
　　气的他大吼：“你又打我的脸。”
　　上次的伤还没好呢。
　　白未央：“你刚才打我的胸，我还没找你算账呢。”
　　“你那个飞机场，揍两拳说不定就肿起来变大了呢。”封颂桀边闪躲她的攻击，边见缝插针寻找攻击机会。
　　胸啊。
　　白未央咬紧下唇，正准备使用回旋踢时，猛地转移了手法，她笑的极为淫v荡的道。
　　“封颂桀，吃我这抓v奶龙爪手！”
　　封颂桀还没拎清楚她那招式名时，就看到某人两只爪子，弯曲成爪状，迎向他的胸膛，竟然直接将他的白衬衫给抓破，露出了两个……
　　精壮的胸！！！
　　还有粉色的红豆
　　平时没觉得男人露胸尴尬，但是她这么一抓破，故意露出那块，就特别诡异了。
　　感觉她就是故意的。
　　封颂桀：“我是男人，你抓我胸，你特么是有病吗？”
　　“打架呢，你管我用什么招式！”
　　又是一阵虚晃的连环招式，目标是……
　　封颂桀暴怒的低吼道：“你踹我裆部，你是不是欠艹啊！”
　　白未央狂笑：“佛山无影脚爽不爽啊？哈哈哈哈。”
　　封颂桀忍住蛋疼的滋味，要是他以后不能人道了，这女人是负责到底了，“我不打的你满脸桃花开，我就不叫封颂桀。”
　　白未央倒是挺开心，也同样毫不留情道：“看我这招庐山升龙霸。”
　　又是什么鬼招式？
　　封颂桀防备着防备着，千算万算。她直接一记重拳，直接砸在了他的胸口。
　　真疼啊。
　　下手真狠啊。
　　疼的封颂桀不禁的低头道。
　　“我的肾，我的肾，你这女人下手还能更狠毒点吗？”
　　。
第393章傲娇之心（三）月票加更
　　白未央揉着腹部，唇角荡开无比邪肆的笑。
　　“你刚才那一招天马流星拳也不轻！”
　　“我看你真是活腻了！”
　　“看我的夺命剪刀脚！”
　　两个人很快就纠缠在一起，这一次，谁也没有给谁放水，就像是两个人在擂台上的人，势要把对方给干趴下为止。
　　一阵拳脚相加后，都没有得到任何好处。
　　于是疯狂的寻找对方的弱点。
　　已经到了六亲不认的地步。
　　扭缠在一起时，她又一次使用了夺命剪刀脚，绞住了他的脖子，封颂桀第一次感觉命在旦夕。
　　“快快放手，我的脖子要断了！”
　　切磋正处于巅峰的时候，都杀红了眼，还怎么放。
　　下一秒，白未央就怒吼一声，“啊啊啊啊！你掐我胸，你他妈变态吗？”
　　还故意掐在了她的尖端。
　　疼的白未央赶紧松开脚。
　　封颂桀获得了空气之后，大口大口的呼吸着。
　　“咳咳，你这个女人，真是狠。”
　　“彼此彼此！”
　　然后又是一轮互相不留情的攻击。
　　“看我的断子绝孙脚！”
　　“我也有黯然销魂掌！”
　　……
　　房内传来了乒乒乓乓的动静，被下人听到了赶紧告诉给了杨副官。
　　说是督军大人和小姐在房内打起来了。
　　杨副官一听心中暗道不妙，却不敢擅自开门，只能叫来了李副官，李副官听说二人打起来了。
　　故意阻止了杨副官。
　　“说不定只是在房内玩什么游戏呢。”
　　杨副官已经快急死了，“你听听，那能是游戏吗？万一小姐被打死了，恐怕太太不会善罢甘休。”
　　“我觉得长官大人肯定会手下留情的。”李副官表面这么说，心中高喊着，赶紧打啊，打死了才好！
　　杨副官：“还是去看看吧。”
　　李副官努力的阻止着杨副官，略有深意的道：“杨副官，你知道擅自开门，长官大人会生气的。”
　　“……”
　　杨副官叹口气，心想也是，长官大人的寝室，他最讨厌别人擅自不听命令。
　　如果违反的话，小事的话估计先罚洗茅厕一周……
　　……
　　屋内。
　　整整互殴了一个小时，两个人都消耗完了全部的体力。
　　然后都累的躺在了地上，像是躺尸般的大喘着气。
　　白未央边喘息着边狂笑道：“哈哈哈哈，爽！”
　　封颂桀躺在旁边，大口大口的呼吸着，边摸着腹部未愈，又被她弄的裂开的伤口。
　　再扭头扫了一眼脸上挂彩的小家伙，有谁会在和别人打架一个小时后，冒出一句爽？
　　封颂桀翻个白眼嘀咕道：“你一定有病。”
　　白未央像是没听到他的话一般，望着天花板，嘴角扬起腻意的笑容，没了之前的烦躁和抑郁，多了几分洒脱。
　　等喘完气后，一个鲤鱼打挺就坐起来，拍了一下地板上躺着的封颂桀，“我饿了。”
　　封颂桀：……
　　说起来，他也缓缓坐起身：“我也饿了。”
　　白未央问：“没什么吃的吗？”
　　封颂桀简直对这个小东西彻底无语了，刚才打完了一架，她怎么就能那么快的当作没事人，也丝毫没把那一架放在心上，仿佛只是让她活动了一下筋骨，对于打的太激烈，他出手没注意让她脸上挂彩，她也能那么无所谓，真让人大跌眼镜。
　　这小东西到底有没有神经啊。
　　。
第394章傲娇之心（四）月票加更
　　封颂桀上下打量了一下她，“能站起来吗？”
　　白未央活动了一下脖子，轻描淡写的起身，还无比挑衅的站在那，居高临下的看着他：“你能站起来吗？”
　　站在窗口的她，冬日的暖阳，顺着玻璃的缝隙，漏进来了几道明媚的光线。
　　光线稀疏的落在她的脸上。
　　从他的角度仰头看过去，仿佛她头上顶了一个漂亮的光环。
　　暖阳四溢下，她唇角还挂着无比轻松自在的笑。
　　那笑容，没有掺和任何杂质。
　　让封颂桀：……
　　这个小东西，刚才那一架，真的只是她活动筋骨吧？
　　在封颂桀脸色铁青的站起身后，白未央还调侃道：“要是走不动就说，我可以背着你。”
　　“你才走不动！”
　　封颂桀没好气的，正要跟着她走出房间，这才注意到白未央就穿了一件白色里衣，这就要出去。
　　急的他不顾腹部伤口裂开，赶紧拉过她。
　　白未央：“你干啥？”
　　封颂桀：“你没看看你穿的啥。”
　　白未央低头，表情尴尬了一秒，然后扭头就问：“我昨晚那一身呢？”
　　“剪了！”封颂桀说完，不等她吐槽，就赶紧解释道。
　　“你喝多了，吐得乱七八糟，那件衣服我不会脱，只能剪了。”
　　白未央：“哦。”
　　封颂桀：……
　　悄悄的松了一口气，幸好这个神经大条的小东西没问我，脱了她衣服还干了什么。
　　好吧，其实什么也没干。
　　就是拿热水给她冲干净，再换上一件他的睡衣，仅此而已。
　　封颂桀拉着她的小手，拉到了红木箱子前，然后在箱子底部翻了翻，翻到了几件衣服，拿起来，在她身上比划了一下。
　　确定那件绛红色的更适合她，这才递过去。
　　“穿这件。”
　　白未央拿起衣服，疑惑的打量了一下，不像是旗袍，倒有点像是：“旗装？”
　　封颂桀点头：“这是娘亲小时候穿过的，有些旧了。”
　　白未央兴致勃勃的道：“无妨无妨，特别好看！”
　　元宝领，袖头和掖襟上加上了几道鲜艳花边或彩色牙子。
　　箭袖，盘扣，边镶滚边，宽腰直筒，长及脚面，四面开衩，侧面开襟。
　　旗袍是民国的产物，旗装是清代姑娘的服饰。
　　白未央能不开心吗？
　　能体验一把正宗的清朝格格待遇，她兴冲冲的抱着衣服就到浴室换上，然后奔出来。
　　绛红色锦缎旗装，赤金镶紫色茶花，显得十分娇俏妖娆。
　　衬得她那张脸十足的高贵又野性，像是清朝时期的格格。
　　封颂桀看看她随便扎成一个小揪揪的头发，心中一边骂着也太不修边幅了，一边又从柜子内挖出一个首饰盒，从里头翻翻找找，一会看看她，一会看看首饰盒，最终递给她一支宝蓝凤凰镶珠鸾掐丝发簪。
　　白未央利落的将头发盘在脑后，用发簪固定，那干脆的动作满满的桀骜不驯，让封颂桀无言。
　　就知道她没有小女孩的婉约，还真是粗糙的随意极了。
　　只不过，他望着旗装加身的她，清澈的脸让人窒息，就是那几个淤青有些破坏美感。
　　让封颂桀心中蛮自责。
　　。
第395章傲娇之心（五）月票加更
　　她漆黑的眸子十分迷人，一张看似毫无修饰的脸，显得人畜无害。
　　这一刻，他忽然有些明白，为什么大千世界，芸芸众生，他偏巧有些爱慕这个木头白痴。
　　或许她没有沈婉静那么美的颠倒众生咄咄逼人，也不像是赵若曦那样小巧娇柔，可她具备自己的个性，低头回眸间，满是一身璀璨的光华。
　　吸引着他的目光，让他忍不住看她。
　　我擅长很多事情，唯独不喜欢你这件事，我完全不擅长。
　　白未央炫耀的口气，嘿嘿笑道：“好看吗？”
　　那聪慧又单纯的模样，让封颂桀莞尔，正要夸赞一句。
　　白未央立刻做了一个stop的手势，撇着嘴道：“算了，你别回答了，反正我知道你狗嘴里吐不出象牙来。”
　　我……我正要夸你呢！！
　　封颂桀抿紧嘴角，心中骂了一个脏话，然后故意道：“生活不只有眼前的苟且。”
　　白未央下意识：“还有排骨和汤。”
　　封颂桀：“……”
　　你到底多惦记着吃啊。
　　房间外，李副官和杨副官，有些愕然的望着开门后先冒出头的白未央。
　　少女一袭绛红色旗装，满身高贵的满清遗玉味道。旗装搭配英式小高跟，倒也颇有一番滋味。
　　脸上带着些许伤，也不影响整体的气度。
　　伤……让李副官顿时明白，刚才确实打架了，但是偏头去看封颂桀，封颂桀脸上也带着同样的青紫。
　　“长官大人……”
　　李副官正要出声问。
　　封颂桀已经满脸不悦的道：“都杵在这里做什么，午饭准备好了没？”
　　李副官：……
　　杨副官见李梦云没作声，赶紧道：“好了。”
　　白未央已经兴奋的跑去饭厅，完全没有刚才两个人打过一架的虚弱感，封颂桀看了直摇头，这小鬼，心真大。
　　封颂桀没有跟上去，他正要叫杨明华去拿医疗箱，重新处理下腹部的伤口，回头就对上了两个人一脸观察的表情。
　　封颂桀脸色一黑：“你们别一直看着我的脸，我刚才不小心被椅子绊了一下，摔倒了。”
　　二人：“……”
　　长官大人，说出这话，您真的脸不疼吗？
　　封颂桀懒得多解释，就冲杨明华招招手，“杨副官，你过来。”
　　白未央到饭厅后，就看到满桌的大鱼大肉，惊喜的过门槛时，腿一软，还给摔了一跤。
　　李副官远远看到，嘴角扯开一抹兴奋的笑。
　　就这样还能摔跤，肯定是刚才被长官大人打了一个半死，这老天爷开眼啊，又给摔了一跤，怎么没摔死你！
　　白未央爬起来后，就感觉背后一道异样的视线，似乎还有谁在扑哧的笑了。
　　让她下意识的就回头，视线不禁对上了不远处的李副官。
　　李副官表情一本严肃中还带着一丝丝关切。
　　忙跑过来。
　　“小姐，您没事吧。”
　　“没事。”
　　白未央掸了掸身上的灰尘，眼神又在李副官身上停留了片刻。
　　李副官：“……”
　　心中七上八下到了极点，她该不会发现我在幸灾乐祸了吧。
　　空气有些古怪的宁静。
　　李梦云大气都不敢喘一口。
　　。
第396章傲娇之心（六）月票加更
　　白未央再多看了两眼，收回了目光。
　　也许，是她多心了罢。
　　坐在饭桌上，望着一桌的美食。
　　“烧子鹅卤猪蹄什锦苏盘儿焖黄鳝芙蓉燕菜熘鱼片儿糖熘芡仁米清蒸甲鱼四喜丸子五香羊肉拔丝山药扒燕窝糖腌饯莲子炒青虾仁烩鸡丝全炖蛋羹蟹黄海参丸子元宝肉清汤鸡拆烩鸡烧鲤鱼……封颂桀，你是要宴客吗？”
　　一口气说完菜名，随后扭头就要感谢封颂桀，结果转头之后，一片空白，才想起来，他刚才跟杨副官不知道去干嘛了。
　　白未央耸耸肩，就坐在了餐桌前等待着。
　　等封颂桀过来时，就见她流着口水，两眼就差没有变成烧鸡形状，可饶是昨天没吃饭，饿到今天，她愣是没动筷子。
　　封颂桀：“你饿了怎么不先吃。”
　　“等你啊！”白未央跑过去将他拉过来。
　　等他坐下后，她才说：“我开动了！”
　　便动筷子。
　　两三下的就把自己的面前的碗给夹满了。
　　封颂桀：……
　　他没有去问，为什么非要等我，只是这么长时间在封公馆的相处，已经让他有些明白，这女人在某些方面有些奇怪的坚持。
　　似乎除了零食，每次吃饭都没有先动过筷子。
　　封颂桀看着她的满口留香，也不禁动筷子吃起来，边吃边说：“下次饿了就先吃，别等我。”
　　白未央嘴里是食物，含糊不清的回答着：“不行！在家时，必须一家人一块吃饭。”
　　如果在家还要一个人吃饭，那是对家人的不尊重。以及……不觉得那样会很寂寞吗？
　　以前在鬼门，她也很少一个人吃饭，都是和几个鬼门的堂主一块用饭，那样大家每个人都会有归属感。
　　封颂桀唇角漾起了耐人寻味的笑。
　　他以前不觉得一家人吃饭多么重要，经她这么一说，家人啊~~~~
　　他好喜欢这个用词。
　　不过看她狼吞虎咽，仿佛跟饿虎抢食似的，让他黑线满头：“你到底多能吃啊。”
　　“人家饿了嘛。”
　　丝毫没有放慢吃饭的速度。
　　“……”
　　……
　　李副官在院中，远远的看到杨副官走来，便沉着脸，将他拉到一边，低声道。
　　“你刚才干嘛去了。”
　　杨副官的脸色变了变，“长官大人腹部的伤口裂开了。”
　　腹部伤口……竟然，李副官心中有些刺痛，她心爱的长官大人竟然被那女人……
　　李副官低语道：“你刚才也看到长官大人的脸了。”
　　杨副官叹气：“两个人应该确实打了一架。”
　　李副官很是打抱不平，愤愤不已道：“这个白未央太过嚣张跋扈了，长官大人上次在几个沙俄高手那受的伤还没好，又旧伤添新伤，这样下去，什么时候才能好。”
　　“长官大人没说什么……”
　　杨明华知道李梦云有点喜欢封颂桀，但他认为，那个喜欢应该是崇拜多过于爱。
　　李副官掷地有声道：“他能说什么，一直被个女人打脸，偏偏太太那么喜欢白老三，长官大人也是敢怒不敢言。”
　　杨明华解释说：“白老三脸上也有伤，所以应该不是单方面殴打吧。”
　　。
第397章傲娇之心（七）月票加更
　　李副官高声责问：“那白老三让你帮忙包扎了吗？她这个女人可真是心地歹毒，明知道长官大人的身份尊贵，靠脸吃饭，她还每次专门打脸！”
　　“……”杨副官一时之间竟然没法吐槽。
　　说长官大人靠脸吃饭，会不会有点过分呢。
　　封颂桀见她完全不吃鱼，不由得纳闷。
　　“不爱吃鱼吗？”
　　如果不爱吃，下次就不做了。
　　白未央继续吃着烧鹅，“鱼有刺！”
　　封颂桀抽抽嘴角，敢情是嫌弃鱼有刺太麻烦，怕卡住喉咙，所以索性不吃了？
　　就在他思考要不要替她挑鱼刺时，李副官上前通报道。
　　“长官大人，顾先生来了。”
　　封颂桀心中一喜：“叫他滚过来。”
　　挑鱼刺的人来了。
　　顾长风进来当然不用引见，毕竟他在督军府也算是出入自由。
　　只不过很少来饭厅。
　　顾长风老远就闻到了香味，一进饭厅就饿了，眼角眉梢净是笑意，“哎呀，在吃饭啊。”
　　白未央抬头看顾长风。
　　顾长风看到她脸上的伤，愣了一下，正要问封颂桀是谁打的，结果发现他脸上也有，顿时忍俊不禁，憋住笑意。
　　咳嗽一声。
　　“你们俩一块……摔了一跤吗？”
　　白未央皱皱鼻子，笑嘻嘻的道：“长风哥哥真聪明，我刚才过门槛摔了一跤，就把脸摔青了。”
　　那一声哥哥叫的甜甜的，让顾长风当下就坐在她对面，“是哪个门槛啊，等会哥哥帮你出气，拆掉它！”
　　封颂桀当时脸色一黑：“顾长风，吃你的饭。”
　　顾长风撇撇嘴，真是个爱吃醋的家伙。
　　这么爱吃醋，肯定不会高血压。
　　封颂桀又重重的补了一句：“这是我妹妹，不是你妹妹。”
　　顾长风：……
　　她叫我一声哥哥都不行吗？你是东亚醋王吗？
　　你确定你吃的是饭，不是一碗的醋？
　　白未央忙着吃饭呢，根本没空搭理这两个人唇枪舌剑的家伙，忽然，封颂桀cue到她，“你以后不许叫他哥哥。”
　　白未央将一口肉给吞下去，又喝了一口甜酒清清嗓子：“为什么？”
　　封颂桀瞪他一眼：“哥哥都有三个了，还乱叫哥哥。”
　　白未央当时就迷了：“那顾先生和老大您是朋友，我见了他不叫哥，该叫什么？叔叔吗？”
　　噗！
　　顾长风刚喝一口甜酒，却差点喷饭。
　　叔叔……还没人见他叫过叔叔呢。
　　新鲜！
　　顾长风望着傻眼无语的封颂桀，“她叫我叔叔的话，那颂桀，你和我一个辈分的，你叫我啥。如果你也叫我叔叔的话，我倒是愿意接受叔叔的称呼哟。”
　　封颂桀刀锋般的眼，狠狠地剜了一眼顾长风，这才对白未央道：“你跟我一块，叫他名字！”
　　叫名字也可以。
　　白未央一脸轻松自在的道：“长风。”先练习一遍。
　　小姑娘那般糯糯清脆的音色，带着糯米般的甜腻感觉。又有些酥酥麻麻的单纯可爱。
　　听的封颂桀第三条腿差点没当场站起。
　　幸好这叫的是顾长风的名字，不是他的。
　　说起来，好像她都没这么干净温和的喊过他的名字。
　　。
第398章傲娇之心（八）月票加更
　　顾长风：“恩，在呢。”
　　封颂桀眼神古怪的瞪顾长风一眼，瞪得顾长风困惑，我又说错什么了吗？
　　封颂桀：“不许叫他名字了。”
　　白未央撇撇嘴：“你怎么那么麻烦啊。”
　　封颂桀：“谁让你叫他叫那么亲昵的？”
　　白未央似笑非笑道：“要不是你管我这顿饭，不然我非把盘子非你脸上不可。”
　　本来座位是，封颂桀和白未央坐在一起，顾长风坐在白未央的对面。
　　白未央说完后，就端起碗，直接走到对面，坐在顾长风的旁边，故意甜甜笑道：“长风哥哥，咱们不理他，咱俩吃咱们的。”
　　“好，央央。”
　　“……”
　　封颂桀的心脏感觉被插了一刀。
　　想了想，他笑了笑，冲顾长风道：“你的医用镊子呢。”
　　顾长风从西装内袋里摸出一个医用随身包，他以为封颂桀受伤需要，就拿出来那把消毒过的医用手术刀和镊子，“在这里。”
　　封颂桀笑的一脸腹黑，端过那盘鱼，整个送到顾长风面前。
　　顾长风正想说，这家伙啥时候这么有心了。
　　亲手送我一盘鱼。
　　还没来得及感动呢，就看到封颂桀笑容春风和煦：“帮我把这条鱼剃掉刺。”
　　顾长风扁着嘴：“为什么我要帮你。”
　　封颂桀眸光深不见底，“长风小可爱。我想吃鱼！”
　　“去去去，滚滚滚，我不爱男人。”
　　顾长风真要被封颂桀恶心吐了，心想，你的真爱可在旁边呢，又不是我。
　　他看向白未央时，只见白未央用无比诡异的视线，在两个人身上流转了两圈。
　　然后装作若无其事的收回眼神。
　　看的顾长风浑身发毛，接过那盘鱼，老老实实的帮封颂桀剃掉鱼刺，他毕竟是外科医生，手法稳又老练。
　　白未央看的一脸震惊。
　　这家伙是剃鱼刺专家吗？
　　“好了。”
　　顾长风剃完鱼刺后，将那盘形状还保持的无比完整的鱼，递到了封颂桀那边。
　　封颂桀腹黑的笑笑。
　　将那盘鱼转头推到了白未央的面前，笑眯眯的道。
　　“吃吧。”
　　诶。
　　顾长风惊讶的看着他的鱼被转送……心情诡异。
　　敢情那家伙是利用我！
　　mmp！！
　　白未央撇封颂桀一眼：“看在这条鱼的份上，我原谅你一次！”
　　封颂桀：“三条鱼，下两次的原谅份额先寄存在这里。”
　　白未央：“……”
　　啥！？
　　封颂桀赶紧又挑了两盘鱼，递到了顾长风面前。
　　顾长风瞪他一眼。
　　根本没理会他。
　　那高高在上的表情摆明了，你这个混蛋，你想利用我借花献佛！没门！窗户都木有！
　　封颂桀咬咬牙，“长风哥哥，我想吃鱼！”
　　顾长风倏的瞪大眼睛。
　　这还真是卧薪尝胆啊。
　　白未央也对封颂桀如此忍辱负重感到震惊。
　　顾长风眼睛瞪得跟鸡蛋似的，颇具深意的看了两眼封颂桀，要知道，这家伙向来都是个傲慢自大自恋的性子，何曾这样跟他说过话，更别说叫他哥！
　　哎哟喂。
　　顾长风深吸一口气：“再叫一声听听。”
　　封颂桀眼神宛若毒蛇一般，紧紧的盯着顾长风，掷地有声的道：“长风哥哥，我想吃鱼！”
　　顾长风浑身汗毛直竖。
　　。
第399章傲娇之心（九）月票加更
　　赶紧接过盘子给他剃鱼刺，心中一边念叨着，你这不是求人，是威胁吧！那叫哥哥的语气跟叫仇人似的。
　　他感觉自己特别苦命，还没吃上一口饭呢。
　　他在这边弄鱼刺。
　　就听到那边两个人，宛若对口径似的。
　　封颂桀：“等会回去的话要怎么说啊。”
　　“就说摔倒了。”白未央喝了一口汤。
　　封颂桀：“都摔倒了？”
　　“同一个台阶，把咱俩都给绊倒了，奇怪吗？”无比理直气壮的口气。
　　确实，“不奇怪……”
　　只有顾长风在那边傻眼，你们俩有完没完了，颂桀你这个白痴还配合她？
　　还那么严肃的说不奇怪。
　　鬼才会信你们的摔倒了！
　　等剃完刺后。
　　封颂桀赶紧献宝的将鱼送到白未央面前。
　　“吃。”
　　白未央很是无法理解的白他一眼，“哥、哥！！我能一个人连吃三条鱼吗？”吃完肯定吐了。
　　封颂桀：“那原谅份额……”
　　白未央：“我答应你了吗？”
　　封颂桀：……
　　白未央笑眯眯的望着封颂桀，指了指两条鱼，“长风哥哥给你剃的鱼刺，你还不吃？”
　　封颂桀：……
　　然后一脸怨念的看着顾长风。
　　顾长风很委屈，明明是你叫我剃鱼刺的，我什么也没干！
　　……
　　……
　　“爷，咱已经在这里站了一夜了！”
　　九爷：“再等等。”
　　保镖不明白，为什么九爷，从维也纳餐厅离去后，天还没亮，等雨停了，就来到封公馆不远处小路的树荫下。
　　一直站在这里等啊等。
　　等了一早上，现在暖阳已经升起，每当封公馆外面有车过来时，九爷都会抬头去看，旋即淡漠的收回视线。
　　终于，一辆黑色摩登款奔驰一路行驶到封公馆，只停了片刻，车子就驶进去了封公馆内。
　　九爷的视线倏然射过去。
　　透过缠枝黑色大铁门。
　　那辆车驶到封公馆庭院内，从车上跳下来一个兴致勃勃的旗装少女，站在阳光下，伸了一个懒腰，艳阳洒在她的脸上，映出了那脸上淡淡的青青紫紫。
　　九爷顿时眯起了眸子。
　　眼神黯淡了下。
　　什么话也没说。
　　保镖见九爷离开，二话不说赶紧跟上。
　　吴素知道白未央昨晚没回来，但是封颂桀差人回来说央央在督军府，所以她就没找，今天中午看到白未央穿着那身绛红色的旗装踏入家门。
　　她脸上刚漾起一丝丝的笑意，目光落在白未央那湛白的小脸，几处青紫，吴素当时脸色就很难看。
　　正要问罪，就又看到封颂桀脸上也是这样的淤青。
　　吴素：“你们俩，这是？？”
　　白未央眼睛都不带眨一下：“娘，昨晚大雨，我俩出去玩，回家时被门槛绊倒了。”
　　吴素心疼的摸了摸她的脸，没敢触碰淤青处，“是吗？绊倒了央央快去休养。”
　　白未央点头，还调皮的冲封颂桀回头，挤眉弄眼的笑了笑。
　　封颂桀心中忖度着，这样也能信吗？
　　到底是他娘天真，还是……蠢呢。
　　白未央上楼后，封颂桀也要跟着上楼回房，就看到自己衣角被拽住了，抬眸，黑眸对上吴素那双无比阴沉的眼睛。
　　吴素：“封小二，你跟我过来。”
　　封颂桀：“……”
　　。
第400章傲娇之心（十）月票加更
　　封颂桀认命的跟在吴素身后，一直到了单独的客房。
　　关上门。
　　吴素少有的板着脸，“你说你竟然欺负妹妹！你竟然欺负她！！”
　　“娘，不是你想的那样。”封颂桀不知道该怎么解释。
　　总感觉秀才遇到兵，有理说不清。
　　他不能说两个人打了一架吧？那样在他妈眼中也认为是他打了某人。
　　吴素表情虎着：“那是怎样？真的绊倒了？你以为我是傻子吗？”
　　封颂桀：“看起来挺像的。”
　　吴素当时就感觉痛心疾首，捂着心口一副恨铁不成钢的样子，道：“你说你，好的不学，作为一个二哥哥，竟然跟妹妹打架，还把她脸上打伤了，她是小姑娘啊！”
　　封颂桀：“那是因为她先打我的。”
　　吴素瞳孔一缩：“你还敢顶嘴！打妹妹还有理了？”
　　封颂桀：“……”
　　吴素：“今天我要家法伺候！”
　　“家法”这个字眼一出，封颂桀的表情当时就变得很难看，家法那是小时候对他们三兄弟使得，十五岁之后，他们就没怎么被使用过家法了。
　　如今，就因为他“打”了白未央，他家亲娘要对他用家法！！
　　封颂桀黑着脸，“娘！我都这么大了。”
　　吴素淡淡的斜睨一眼他。
　　然后走出去。
　　封颂桀站在原地，咬紧嘴唇，该死的，他娘不会来真的吧？
　　等了约莫五分钟，吴素进来，手中拿着一根不粗不细的棍子。
　　在棍子的顶端，才浮雕镌刻着“家法”两个字。
　　“这么大了依然没有家教，那是做娘的失职。”吴素表情有些端庄，脸上没什么表情，冷淡的道：“跪下！”
　　封颂桀：“……”
　　他握紧拳头站在那里，一言不发。
　　吴素也根本没把他的气场放在眼里，外人怕他，她是他娘。
　　吴素手里拿着家法，表情阴霾的道：“你难道要等着你爹回来家法伺候你吗？”
　　封颂桀嘴角抽搐了一下，如果他爹回来知道他不服，他爹使用的家法是比这根“家法”粗一倍的棍子，那种棍子打下来，他只知道小时候，被他爹伺候过一次家法，躺了半个月！
　　从此对亲爹产生了恐惧。
　　平时切磋可以，但绝对不会犯低级错误。
　　宁愿被亲娘使用家法，也绝对不会得罪亲爹！！
　　这是封家的生存准则。
　　“我再说最后一遍。跪下！”吴素手中扬起家法，神情内敛霸道。
　　封颂桀连辩白也没有，就笔直的那样跪下去。
　　毕竟是大人了，吴素也没有要他屁股撅起来，只是手中持着家法，她开始正式执行家法。
　　手中的“家法”一下又一下的，打在封颂桀的屁股上。
　　家中一共两根家法，已经都和封宗诚一样的年纪，二十八年了。
　　封颂桀沉默的，一言不发。
　　白未央在楼上吃了个苹果，换掉了一身旗装，将这一身古典旗装收起来放在箱子内时，猛然想到，她还有一个棕色小皮箱，放在仙乐门九爷的房间。
　　要不要让封颂桀派人去拿？
　　等下，那个小皮箱内，好像有一个相机，封颂桀的玉佩，还有他的果照，还有大洋贵重首饰等。
　　要是让封颂桀的人去拿，万一将小皮箱打开。
　　一切就全完了。
　　。
第401章你是柔软春光（一）
　　白未央不假思索的就走到楼下，寻思着是不是去仙乐门一趟，还是派人去？
　　正发愁着时，就看到封颂桀从一个客房内走出来，走路的姿势比平时还僵硬，脸色一片阴鸷，看起来有些可怕。
　　白未央注意他走姿，跟丧尸差不多，“你怎么走路奇奇怪怪，被人爆v菊了吗？”
　　封颂桀狠狠地瞪了一眼白未央。
　　白未央越发委屈了，“诶，你说你好好的瞪我做什么！我欠你贷款要到期了还是咋地？”
　　封颂桀没理会她。
　　白未央跟上去，不明就里，“说话啊！”
　　封颂桀没吭声。
　　他生怕自己说了什么，等会他娘出来又家法伺候他，刚才打了100下，现在这屁股基本上连坐也是没法坐了。
　　白未央喋喋不休的嘀咕着：“我之前还感觉咱们打了一架，有点心照不宣了，没想到转头就不理我了，真是伤心啊！男人心海底针，都搞不清楚你们在想啥。”
　　封颂桀一言不发的上楼。
　　白未央托着香腮，靠在楼梯口盯着他的背影发呆，到底是出啥事儿呢。
　　听到脚步声。
　　白未央回头。
　　不小心瞟见吴素拿着一根棍子从房间内走出来，她快速的退后到楼梯口内，装作没看到的样子，心中却在暗自忖度。
　　难道那家伙真的被爆v菊了？
　　不不不。
　　应该不是。
　　娘拿着棍子，怎么可能爆v菊自家儿子，难道，是又被打了一顿吗？
　　呃……
　　白未央想了想，出去买了两瓶药，然后快速奔回来，就冲到他房间，咚咚咚的敲了敲门，没人回应，她又连续的砸门了好些下。
　　门终于被打开了。
　　里头冒出一个满脸乌云的男人。
　　眼神极为的阴暗。
　　还有些怨念的瞪着她。
　　“一直敲敲敲，跟催命铃似的。”他刚才趴下休息片刻，真是都不得安生。
　　白未央嘿嘿一笑，从怀中摸出两小罐药膏。
　　一股脑儿的塞到了封颂桀的怀中，这举动整的封颂桀一脸懵逼，拿着两罐药膏，看了看她。
　　一头问号。
　　白未央赶紧介绍着：“我刚出去买的，蓝色那瓶是给屁股上抹的，绿色那瓶，是给菊花抹的！”
　　封颂桀被菊花这个词给弄得愣住了，“菊花？”
　　这里没菊花！！
　　白未央：“就是你的屁v眼！”
　　封颂桀：“——|||”
　　砰！
　　房门就在白未央的眼前被关上，气的她踢了一脚房门。
　　“你这个家伙，差点撞歪我的鼻子你知不知道！我好心给你买了药，你真是，好心没好报！”
　　“不管你是菊花受伤，还是屁股蛋子受伤，反正都有药，你自己看着抹。”
　　……
　　屋内的封颂桀，望着桌上扔着的两罐药，脸色满脸铁青，若不是知道她这个人有点脱线。
　　他真想出去掐死她得了。
　　他的……屁……不对，菊花！！
　　没受伤！！！
　　封颂桀正在房间生着闷气时，从门下方塞进来一张纸条。
　　又是那个小东西搞的幺蛾子。
　　封颂桀起初没理会，但是隔了三分钟。
　　还是走过去，忍住屁股的疼痛，弯腰捡起纸条，上面写了一行字。
　　“你不说话，就说明菊花真受伤了，你如果不好意思自己用手指塞进去抹药，就叫杨副官来给你擦也行。”
　　封颂桀：……
　　擦！！
　　擦你妹啊！
　　气的他隔着门板，朝着走廊大吼：“我菊花没受伤！！”
　　吴素恰好经过他的房门口，“……？？”
　　什么菊花？
　　。
第402章你是柔软春光（二）
　　不用去市政办公厅处理公事的封颂桀，也不可能在家闲着，第二天一大早，就回到督军府，他那个亲爹，特地将一些公文送过来，让他审批。
　　他的屁股现在是坐又不能坐。
　　只能站着。
　　随意的靠在椅子上，手中的钢笔转着，李副官不时的进来送茶水，看到长官大人站在那处理公务，不禁有些心疼。
　　“长官大人，您可以坐下。”
　　封颂桀：“站着比较锻炼身体。”
　　“……”
　　原来长官大人处理公务，都不忘锻炼身体，真是整个江北省乃至平南军阀的希望啊！
　　又处理了几十封建议和公文，封颂桀站的两腿发麻，出来走走。
　　李副官忽然疾步前来。
　　“长官大人，九爷来找您。”
　　封颂桀顿时眯起了眼睛，“徐九？”
　　他打了一个手势，示意让徐九进来，然后封颂桀就站在督军府的花园中，曲水亭台，小桥萌动。
　　湖泊内一丛丛金鱼在水下绕着圈儿。
　　旁边几个石台石凳，平时用于主人休息赏湖景，只可惜，自从督军府废了后院后，一切景致都没人欣赏了。
　　虽然依然有下人打理休憩。
　　但是没人观赏的景观，不免显得有些凄清。
　　九爷没有带任何保镖，就这样，只身踏入督军府，远远的就看到那个英俊傲慢的男人神色慵懒又睥睨的望着午后的艳阳，有些腻意的眯着眼。
　　封颂桀察觉九爷来了后，便睁开眼，斜睨了一眼这个白衣白裤的青年，“坐。”
　　九爷自然没有坐。
　　站在了封颂桀约莫两公尺远的地方，垂眸看了一眼督军府漂亮的湖泊！
　　封颂桀：“找我做什么？”
　　这是他最困惑的事情。
　　那天她告白，却被徐九拒绝，结果转头就来找他，找他能干什么？
　　九爷抬头，眼神古井无波：“她脸上的伤是你打的？”
　　封颂桀语气似笑非笑道：“是啊。”
　　他故意没交代前因后果，因为他可没问。
　　九爷沉默了下：“督军大人到底还喜欢自己的前妻吗？”
　　封颂桀双瞳泛着嗜血的光芒，“我喜不喜欢她跟你没关系。”
　　九爷想到那个小家伙，脸上的伤，心底充斥着一股憋屈的感觉，他想放手，但并不是想让她受伤。
　　九爷：“如果你真不喜欢的话，我就要抢人了。”
　　封颂桀眼神不带温度的看着九爷。
　　半响。
　　他语带威胁的道：“徐九！！如果你想在江城混不下去，就尽管抢。”
　　九爷眼神嘲弄的道：“封颂桀，你从头到尾都搞错了一件事。”
　　封颂桀：……？？
　　他搞错了什么。
　　九爷：“我不是不喜欢她。”
　　不是不喜欢。
　　封颂桀火冒三丈：“那为什么要拒绝她！”
　　他的肉骨头，竟然很讨厌别人来抢，但那也变相证明他眼光好，可转头，她亲自表白，还被人拒绝，这让封颂桀杀人的心都有了。
　　“她有哪点不好了，喜欢你对你表白，你竟然还拒绝，你知不知道那天她哭的很伤心。喝了好多酒。”
　　九爷仰头望着那个孤冷的太阳。
　　沉默片刻，低喃着道：“我声名狼藉，配不上她。”
　　。
第403章你是柔软春光（三）
　　封颂桀唇角掀起讥诮的笑：“也对，一个开青楼的！”
　　九爷没法反驳。
　　幸好他没说妓v院。
　　当年，因为张桐歌的背叛，他学成回国后，感觉所有的女人都假的要死，一个个大家闺秀也不过如此，那会儿，1908年，正值慈禧驾崩，那一年，九爷在家人的反对下，在江城开了仙乐门。
　　一晃，七年过去。
　　仙乐门成为经过三次改头换面，成为东方第一华府。
　　听起来是很好，但是放在明清时期，这就是青楼。
　　青楼多是有才华有才艺的女子，其次才是相貌，有一点卖艺不卖身的意思。但是仙乐门，除了鱼幼薇和小仙女这种等级有资本“卖艺不卖身”，其余有些小姑娘都是收来的孤女，也卖身。
　　如果白未央在这里，肯定会说，青楼就是高级会所，妓v院则是桑拿或红灯区。
　　九爷觉得自己的这个产业，以及他的身份，配不上她。
　　但是。
　　“我配不上，你也配不上。”
　　封颂桀刀锋般的鹰眸，闪过邪佞的光：“你怎么知道我配不上。”
　　九爷：“你根本不了解她。”
　　封颂桀：“我怎么不了解了。”
　　九爷很想说出秦羽说的那些话，但是又怕封颂桀知道后，利用她掌握未来这一面，全面利用她这个人，或许会对她更坏。
　　九爷：“你知道秦羽吧。”
　　封颂桀恶魔般的双瞳绽开笑意：“禹城秦家小少爷，上个月底乘坐去往花旗国的巨型邮轮，已经离开了江城，离开了这个国家。”
　　九爷：“你了解的很清楚。”
　　封颂桀不疾不徐：“任何试图染指我妹妹的人，我全都会派人监视。”
　　九爷：“包括我？”
　　封颂桀不紧不慢的弯起唇角：“不包括你，你对她没兴趣！徐九这个人还是很有自知之明的。”
　　他故意哪壶不开提哪壶。
　　九爷：“但是封颂桀，你太让我失望了，你竟然打她！”
　　懒得跟他解释，封颂桀故意道：“我打不打她关你屁事。”
　　白衣白裤的青年，清冷的眸泛着一片笃定的光，璀璨夺目。
　　“如果你对她不好，我会抢走人。”
　　封颂桀紧锁深眉。
　　九爷眼尾上挑：“就算我没法让她做督军太太，但是我可以带她离开这个混乱的国家！”
　　封颂桀嘴角下压：“你敢。”
　　九爷耸耸肩，没什么不敢的。
　　只要想做的话。
　　封颂桀忽然唇角绽开了一片片优昙般的笑。
　　“徐九，你青梅竹马的张桐歌，你处理好了没有。”我可是将我那堆姨太太处理的干干净净。
　　孑然一身毫无牵挂。
　　九爷的脸色难看了一秒。
　　封颂桀怼了一句：“你自己身上一堆破事，还说什么要和我抢人，你先拎清楚自己的身份吧！”
　　九爷：……
　　封颂桀喉咙一哽，眼神阴鸷，有些决绝的道：“算了，我现在就给你机会，你去给她告白。如果她能答应你，算我认输，我祝福你们！！”
　　九爷的目光闪了闪，“好。”
　　封颂桀轻笑道：“我给你三天时间。三天内，要是你没有表白的话，从此以后，请你跟她撇清关系。”
　　“好。”
　　。
第404章你是柔软春光（四）
　　封颂桀回到封公馆，就看到客厅内，吴素和白未央站在那里，霓裳洋服店的掌柜的，带着学徒女裁缝，亲自来量体。
　　“这是干什么呢？”刚问完，又道：“是在给农历春节做衣服吗？”
　　吴素站在那里，点点头。
　　还有一个多月就春节了，是中国的新年。当然提前准备衣服了。
　　吴素任由学徒裁缝给她量着尺寸，边说道：“过几天法租界兰兹华斯家，罗南先生的女儿萝丝·兰兹华斯生日。罗南先生是法租界的领事，咱们得出席。这事儿，你被家法伺候的全部忘了？”
　　封颂桀：“我没忘。”
　　眼神落在了旁边的白未央身上，穿着单薄衣服的她，那小身板看起来没多少力量，封颂桀忽然不懂她打架时那股狠劲儿和爆发力，是从哪儿来的？
　　要说她平时也不怎么锻炼！
　　吴素冲他招招手：“你也过来，一块量体裁衣。”
　　封颂桀：“……”
　　无奈的走过去，被裁缝摆弄着，开始测量具体衣服数据。
　　扫了一眼，封颂桀说道：“白未央，我等下有话要对你说。”
　　“恩。等会说。”
　　白未央还在和裁缝师傅说话呢，具体的给师傅说着她要什么颜色，什么花纹，要不要滚边，要什么材质，收腰收多少之类的。
　　等跟师傅沟通完了，轮到吴素，也开始给师傅巨细靡遗的说自己想要的款式和风格。
　　白未央回头，就看到封颂桀像只小狼狗似的坐在她身旁，鹰隼般的目光直勾勾的盯着她。
　　她有些汗颜，然后对他做了一个上楼的手势。
　　她起身后，封颂桀就跟在她身后，亦步亦趋的跟着。
　　一直跟到她房内，白未央扭头，然后看着某人无比谨慎的关好门，还反锁了一下，旋即回头，出乎意料的认真，眼神灼灼的盯着她。
　　白未央好整以暇的道：“你这样鬼鬼祟祟，总让我有偷情的感觉。”
　　封颂桀没有接这么皮的话。
　　倨傲的眼神带着满满的执着。
　　“白未央。”
　　“恩。”白未央轻轻颔首。
　　又一次要表白，封颂桀的心已经提到了嗓子眼儿，为什么，明明知道仍然会被拒绝，但这一次，不想去逃避了。
　　再逃避的话。
　　徐家老九徐希白。
　　如果他出手的话，基本上自己会一败涂地。
　　白未央恐怕是兴高采烈的答应他，然后自己，彻底out！
　　封颂桀不想将局面变成那样，他想在临死前，垂死挣扎一把，他说明心意，如果事后徐九表白，她选择徐九，那意思就很明显了。
　　封颂桀凛声道。
　　“我是个男人。”
　　噗呲。
　　白未央想笑，忍住笑，一本正经的回应：“我知道你不是女人。”
　　封颂桀语气里没有调笑的意味：“那你知不知道，男人对于自己心爱的姑娘，都有着……”
　　白未央有些兴奋，还戳戳他的胸口，满脸促狭的道：“你难道有喜欢的人了，要让妹妹给你参谋参谋。”
　　如果放在平时，封颂桀在她这么玩世不恭死不正经的语气下，只会说，我是有喜欢的人了，反正不是你。
　　可是这一次。
　　没有回头路了。
　　封颂桀：“远在天边近在眼前。”
　　“……”
　　。
第405章你是柔软春光（五）
　　白未央忽地眼睛瞪大了一秒，溜圆的眼睛睁大，指着自己，颇有些无语的态度，“又是我？”
　　什么叫又是你！
　　封颂桀懒得吐槽她，屏息静气，神色很严肃。
　　“所以，你的回答呢。”
　　白未央眼看他不是开玩笑，也严肃无比，“你知道我不可能答应你。”
　　封颂桀没说话。
　　不知道该怎么接。
　　他最不擅长的就是告白这种事了。
　　尤其告白的对象，还是一个极度不喜欢自己的人，这简直没有半分胜算。
　　要输了吗？
　　心里挺不是滋味的。
　　难以名状。
　　白未央看他眼神突地一暗，她也不知道该去怎么说，无奈问：“不喜欢一个人需要理由吗？”
　　封颂桀眼神中带着一丝丝沮丧，“你很讨厌我？”
　　白未央翻个白眼，他到底是个什么脑回路啊。
　　不喜欢，不等于讨厌。
　　这个世界上，除了喜欢和讨厌之外，还有一种名叫无感的情绪吧。
　　不喜欢不讨厌……
　　白未央按捺着性子：“能跟你单独共处一室，就知道我肯定不讨厌你，但是也没到喜欢的地步。所以表白什么的请不必了，免得自取其辱。”
　　封颂桀：……
　　张嘴想说什么，话到嘴边，却是几乎无奈的叹了口气。
　　那样的他，在白未央的眼中有些不好意思，就好像她拒绝了他，是犯了天大的错一样。
　　她该说出那句“十动然拒”吗？
　　白未央想了想，现在是一家人，话说太白不太好，她措辞严谨的道。
　　“这样吧，你喜欢我什么，我改还不行吗？”
　　封颂桀抿紧嘴角，这一次，毫不犹豫。
　　重重道：“你的全部。”
　　别人的喜欢总让白未央很茫然，她讪讪的应了一句：“我打你你也喜欢，那你真是个M。”
　　封颂桀：“只在你这里是。”
　　白未央忽然捂着自己的额，又捂着自己的后腰，“哎唷我滴胳膊肘啊……哎唷我滴菠萝盖啊……哎唷我的腰间盘啊……哎唷我的后脑勺啊……都不疼啊！”
　　封颂桀：“……”
　　假装无视掉她的尬聊。
　　依然没有接话。
　　等她演完了。
　　他才声音轻微。
　　“我怎么对你，你会喜欢我。”
　　白未央发现，今天是和他把话说不明白了。
　　把天聊死了，说的就是封颂桀这种人吧。
　　白未央气定神闲，冷不防的表示。
　　“从现在开始，你只许疼我一个人，要宠我，不能骗我，答应我的每一件事都要做到，对我讲的每一句话都要真心，不许欺负我，骂我，要相信我，别人欺负我，你要第一时间出来帮我，我开心了，你要陪着我开心，我不开心了，你就要哄我开心，永远都要觉得我是最漂亮的，梦里也要见到我，在你心里面只有我！！你能做到吗？”
　　封颂桀眼前一亮：“能！”
　　竟然能。
　　娘希匹。
　　老子要吐血了好吗？
　　白未央尴尬的摆摆手，干笑。
　　“我开玩笑的，哈哈。”
　　封颂桀：“我没开玩笑。”
　　白未央当时就迷了，这个世界怎么回事，我喜欢别人，别人不喜欢我。喜欢我的我又没有恋爱的感觉。
　　她实在不知道该怎么回答他。
　　只好道。
　　“真滴，大哥，我现在没想着谈恋爱，也没想结婚。”
　　封颂桀：“如果徐九说喜欢你呢。你也没想过结婚？”
　　。
第406章你是柔软春光（六）
　　“恩。”
　　白未央这次依然没有犹豫，点头完后，看到封颂桀一脸不相信的样子，她开始给他这个白痴解释道：“那叫做喜欢而已。没发展到爱呢！我喜欢一个人，我表白了，我失败了，仅此而已，怎么到你这里就发展到结婚了，难道你在路上看到一个漂亮小姑娘，感觉挺喜欢的，也会立刻奔去说嫁给我吧？这不是神经病是什么？”
　　封颂桀：“……”
　　是这样吗？
　　只是喜欢？
　　白未央在他困惑的眼神下，囧囧有神的道：“你想想，一般这种感情上的喜欢，是来自于做朋友，感觉这个人不错，发展出了一丝丝朋友以上的情感！
　　然后去表白，只是想把朋友升级成男女朋友！
　　如果成功升级，那么大家是男女朋友，然后就能聊一些深入的话题，一起吃饭看戏约会，然后才会聊到家世背景之类的，若是在这段交往中，发现对方存在的缺点，自己不能接受，这时候可以分手。
　　当然，第二种发展就是，交往中发现两个人比想象中的合得来，这条世界线就能发展到谈婚论嫁的地步！
　　转回第一点，如果升级双方关系失败，就是像我这种表白失败，完全是死在起跑点的典型，都不可能发展到第二重关系，连双方缺点都没机会观察，还谈什么谈婚论嫁？”
　　封颂桀挑眉，感觉她说的非常有道理。
　　他脑子转的很快：“他不愿意给你机会。导致你死在起跑点了。
　　那我喜欢你，愿意和我交往吗？给个机会也不行吗？反正你也没损失。
　　还是说，你也想看着我死在起跑点！连一丝丝的机会都不愿意给。”
　　白未央第一次目瞪口呆，发现这个人特聪明，举一反三的高手，她这是挖了个坑把自己给埋了的典型吗？
　　白未央瘪着嘴，苦兮兮的说，“可是交往的话，就得亲嘴，就得上床。我并不想和你做那些事，所以PASS！”
　　“谁告诉你交往得亲嘴了，这特么是谁说的！”
　　封颂桀问出这句话后，瞬间就后悔了。
　　她说她来自未来，该不会，未来人的恋爱都这么奔放吗？
　　他忽然脸色一黑。
　　她难道想和徐九交往，就是想那什么什么！包括她上次说的梦到徐九的果体……
　　封颂桀的脸色越发的黑了。
　　未来人果然都很无耻！
　　还不要脸呢。
　　白未央奇怪的看着他：“那你和我交往，你想做什么？”
　　“我……”
　　封颂桀被她问的竟然语塞了刹那，旋即才猛然感觉自己被她牵着鼻子走了，“喜欢一个人，想和她呆在一块，只是享受两个人呆在一块的氛围，亲嘴什么的，那是情之所至自然而然会发生的，谁会好好的亲嘴啊！如果没感觉的话，亲嘴不就是两片猪肉放在一起，有什么好亲的。”
　　白未央拍掌：“哥哥，你这话说的对，我赞同。”
　　“所以……”封颂桀无比期待的看着她。
　　白未央：“所以什么？”
　　封颂桀：“还什么呢，所以你的答案呢，你也想让我死在起跑点吗？”
　　。
第407章你是柔软春光（七）月票加更
　　封颂桀见她不说话，一脸深思的样子。
　　“如果你让我从起跑点活五分钟，说不定你也能置之死地而后生呢。”
　　“什么意思？”白未央感觉他话中有话。
　　封颂桀刀锋般的眼中镌刻着满满的幽邃，“你答应我后，算是积累了功德，指不定九爷也会让你从起跑点活五分钟。”
　　白未央摇头，“不，你现在别提他名字了。我跟你的事和他没关系，我这人是不吃回头草的！”
　　但是封颂桀说的有道理。
　　别人让她死在起跑点了，但是别人是有喜欢的人了。
　　现在她呢。
　　她也让人死在起跑点？她喜欢的人有喜欢的人了，而且封颂桀这家伙身手不错，如果交往的话，也不吃亏。
　　白未央谨慎的看着他，“交往的话，你不会占我便宜？也不会强迫我做什么？还会顺着我心，还会陪我看星星看月亮？”
　　封颂桀眼睛前所未有的亮晶晶，“如果你想的话，我有什么不行。”
　　白未央：“……”这家伙到底喜欢我什么？
　　封颂桀目光幽深：“你要什么我都会买给你。”
　　白未央一脸无辜的道：“哪怕是这整片江山？”
　　封颂桀愣了片刻，“你想做督军大人还是督军夫人？”
　　“……当我没说。”难道我想要，你还真的会让位吗？
　　她不知道的是。
　　如果她真的想要督军大人这个职位！
　　封颂桀真的会让。
　　因为现在她是封家的人，他又知道她的底细，一个人从未来的人肯定掌握着不同凡响的能力。
　　光凭她现在展露出来的各种能力，就知道这个人绝不简单。
　　如果让她做平南军阀的发号施令人物，指不定能在十年内结束军阀割据局面呢。”
　　“不行不行，还是不行。”白未央为自己竟然考虑和他交往感到惊慌，“我又不喜欢你，答应你，岂不是在欺骗你的感情。”
　　封颂桀语声格外温柔，温柔的都能滴出水，。
　　“这只是尝试交往，这样吧，为期三个月，如果你觉得不舒服或者我做的不够好，随时喊停，我会放手。”
　　然后又补了一句：“或许，我会发现你一大堆缺点，我喊停呢。”
　　白未央点头颔首，“还是不行。”
　　“恩？”还有什么问题吗？
　　白未央垂着头，一脸尴尬，“娘如果知道咱俩交往，她又不知道是尝试交往，到时候肯定要逼着结婚，万一那样，封家我就不能呆了。”
　　封颂桀赶紧道。
　　“不用那么隆重夸张，你还是叫我哥哥就行。外人眼中我们依然是兄妹。”
　　白未央：“这样不错。”
　　跟现在的关系没有区别，但是封颂桀这家伙能顺着她的意思来，这是再好不过的一件事了，怎么看，都是自己占便宜！
　　而且万一她暴露了什么夸张的缺点，估计就要被他PASS掉。
　　这样一分手，日后，他也不会再纠缠她。
　　两个人就是顺理成章的兄妹关系！
　　……
　　封颂桀可不知道某人心中的小九九，他只是低头，嘴角抹不去的笑意。
　　能答应真好！
　　至少给了一个表现的机会。
　　他特别想告诉她。
　　面对全世界，我浑身都是硬的，只有心脏是软的；面对你，我浑身都是软的，只有一个地方是硬的。
　　却不敢说。
　　怕吓到她……
　　（上架了……大家投月票，明天醒来还会有更新的，但是推荐票也很重要哦~九爷怎么可能这么就狗带了！话说，九爷的真名已经爆出来了，大家看到木有？
　　补充，月票有加更的。
　　小呆瓜们！
　　PS：临晚安前，顺便说下，财大气粗的宝贝，把前面看过的也订阅下，这对这书很重要，鞠躬感谢我家的小可爱！你们最棒！）
　　。
第408章你是柔软春光（八）
　　白未央以为就算答应某人，关系也不会有任何改变，但是一家人坐下吃晚饭时，白未央就看到他不先吃饭，先把好东西不断的往她碗里夹，她古怪的看他时。
　　封颂桀就冲她笑的格外灿烂。
　　“快吃。”
　　他给她夹的还全都是红烧肉，怕她嫌弃，还用的公筷，这就让白未央拒绝不能了，只不过心里一个劲儿的犯嘀咕。
　　这家伙好好的肯定是疯了。
　　她不是说了，就跟平常一样吗？
　　家中其他人都一副惊讶的表情望着封颂桀，好像他干了什么恐怖的事情一般，全家人都在等着白未央发难。
　　毕竟俩人不太和。
　　但是瞟见某个少女竟然闷头将封颂桀夹的红烧肉吃掉时，就更是愕然了。
　　这，怎么突然关系看起来那么融洽了一丢丢？
　　白未央能怎么办！俩人现在试着交往期间，他好心的用公筷夹给她肉，肉是干净的，总不能不吃吧！
　　吴素心想，兄妹关系终于变好了，真好！
　　食不言寝不语。
　　饭桌上气氛比较温馨。
　　不到一分钟，封颂桀又瞟了一眼白未央的碗，发现她把青椒都没吃。
　　“你是不是不喜欢吃青椒啊。”
　　“恩。”有些东西不爱吃！！这是个人口味问题。
　　“那我替你吃。”说着，就抄起筷子，把她不爱吃的青椒给一个个夹过去到他那边，就着饭，两三口就吃光了。
　　看的白未央目瞪口呆：“……”
　　发生了什么？
　　我是谁？我在哪儿？
　　这家伙怎么忽然那么……懂套路啊~！
　　全家人又一次傻眼。
　　要知道封颂桀那个暴脾气，平时想要炸出他几颗温柔细胞都不可能，就是个典型的钢铁直男。不懂的温柔，不会恋爱，怎么今天看起来，好会撩妹！
　　吴素暗自心想，我家这个封小二是在哪儿培训了一下撩妹技巧吗？
　　想到这里，她扭头虎着脸看着封司令，封司令瞪大眼睛，表情在说，恩？什么事？
　　吴素看了看自己碗里不爱吃的小酥肉！
　　示意了下。
　　封司令赶紧将她不爱吃的小酥肉夹到自己的碗内，然后赔笑着。
　　吴素满意的点点头。
　　封宗诚看了看两边故意表现的那么恩爱，心中很是孤单寂寞。
　　于是，他也用公筷给白未央碗内夹了好几块肉，“我最爱我家妹妹了，吃吧！”
　　然后一脸期待的看着白未央。
　　白未央对谁夹的肉没有任何想法，淡定的要吃掉时，旁边伸过来两根筷子，速度极快的就把封宗诚夹的肉给夹到自己碗内。
　　封颂桀薄唇咧开一抹笑：“我没吃饱！就让我吃吧。”
　　白未央：“……”
　　一顿饭过后，封颂桀正要回督军府一趟，临出门前，封宗诚挡在了他身前，眼神无比古怪的盯着他，小声问。
　　“你们俩现在，什么关系？”
　　封颂桀装傻，“什么什么关系。”
　　封宗诚一脸纳闷：“平时不是很讨厌妹妹吗？怎么忽然那么温柔？“
　　封颂桀高声，宛若宣誓般的掷地有声，“我对妹妹温柔那是天经地义！那是因为她是我妹妹。”
　　封宗诚总感觉什么地方不对劲，却没有多说。
　　既然自家亲弟弟都这么说。
　　那他选择相信。
　　封宗诚：“你们俩能和好，哥哥也很欣慰啊！”
　　“……”
　　你欣慰个屁！
　　。
第409章你是柔软春光（九）
　　次日一早。
　　白未央刚走出房门，就看到隔壁房门也打开了，她对上了他黑得发亮的眸子，那眼神好像在说，真巧啊。
　　还不跟我打招呼.
　　白未央笑眯眯的道：“早~”
　　封颂桀那期待的笑脸转化为了无比灿烂的笑脸：“早~”
　　白未央对他眨眨眼：“去吃早饭吧。”
　　“好。”
　　封颂桀出来，就跟在她身后一起下楼，宛若情侣那般，他心中美滋滋，边下楼，边旁若无人的低声问。
　　“谈恋爱要做什么？”
　　“你问我问谁。”白未央被这个问题问的有点懵逼，回过头就跟拍兄弟肩膀似的，拍拍他，一副哲学家的姿态，“还有，别这么尬，兄弟，人类只要呆在一块舒服就行，没有人规定恋爱必须做什么，就像是没人规定结婚必须生孩子似的。”
　　“恩。”
　　封颂桀咬咬牙，点头同时，脸上扯开挤出一丝丝艰难的笑容，“我不是你兄弟！叫我名字。”
　　白未央眼角抽抽，张张嘴，“颂桀……”
　　封颂桀那叫一个心痛欲绝啊，“你这语气也太幽怨了吧，好像我掐着你脖子逼你似的。”
　　白未央干笑不已。
　　“忽然让我叫，不太习惯。”
　　封颂桀小声的耳提面命着，“这三个月你就得这么叫。”
　　白未央含糊不清的道：“不是说好叫哥哥的吗？叫你名字，娘不会发现吗？”
　　“……那还是叫哥哥吧。”
　　庭院内，李副官不期然的就瞟到从楼梯口走下来的封颂桀和白未央，少女一身荷塘春色浅绿色夹棉旗袍，身后的男人一袭黑色打底金色镶边的军服，那么一瞬间，李副官感觉这画面竟然有些美好。
　　杨副官走过来，发现李梦云眼神盯着里头，“你在看什么？”
　　李副官收回视线，强压下感觉那俩人很配的心情，压低了声音道，“你有没有发现，长官大人好像很开心的样子。”
　　“是有点开心。”仔细想来，昨天下达命令，无时无刻都带着温和的笑意，少了很多戾气！
　　有一种“人逢喜事精神爽”的感觉。
　　李副官叽叽咕咕：“他和白未央之间也变得和和气气。”
　　杨副官知道李梦云又在胡思乱想，赶紧补充道：“兄妹能变得和气是好事。”
　　“……”
　　李副官眼角眉梢都带着冷漠的味道。
　　她跟杨明华对视了一眼，轻笑了下。
　　并没有说出自己的想法。
　　她觉得长官大人对待白未央，可不单单是对妹妹的样子！
　　眼神都变得宠溺了些。
　　那绝对不是她的错觉。
　　下午。
　　白未央坐在客厅内左思右想，跟九爷之间恐怕以后都变得尴尬，仙乐门也不可能再常去，那个装满了她全部秘密的棕色小皮箱必须赶紧拿回来。
　　她下意识的看了一眼楼上，这件事不用跟封颂桀交代吧。
　　他好像不在家，去督军府了？
　　他们之间是尝试交往，这件事告诉他，只会徒增烦扰。
　　趁着他不在。
　　现在赶紧过去搞定这事儿。
　　白未央有了决定，就打算大大方方的出门。
　　结果刚走到门外，一辆黑皮道奇，就停在了门口，一身黑色军服的封颂桀从车上布下，锃亮的黑色军靴，显出了一派干净利落的杀伐气质。
　　看着要离开的白未央。
　　“你要做什么。”
　　。
第410章你是柔软春光（十）
　　“没什么……”
　　不知道为什么，总感觉跟他尝试交往，再去跟九爷见面，这就有点怪怪的。
　　所以白未央没好意思直说。
　　讪讪的摸摸后脑勺。
　　“没什么，这不是远远的看到你回来了，出来迎接您大爷啊！”
　　封颂桀：……？？
　　您大爷！！
　　他眼神古怪的看着笑嘻嘻说完，像是松了一口气转身回家的白未央。
　　总感觉她刚才要去什么地方，恰好撞到他回家，所以没办法，找了个借口？
　　真不是他错觉吗？
　　晚上吃晚饭时，封颂桀已经一口一个央央吃慢点，央央你过来，那种叫法和亲昵度，让封宗诚看的是越发迷惑了。
　　这俩人确定没有在恋爱吗？
　　等白未央上楼后，封宗诚快步走到封颂桀身边，坐在沙发的扶手上，笑的有几分古怪神色。
　　“你怎么也叫她央央了？”
　　“你们都那么叫。”封颂桀理直气壮的道。
　　封宗诚撇嘴：“我们是我们，可是你不是和她势不两立吗？”
　　“哪有什么势不两立。我们现在是亲亲的兄妹。”
　　“哦……”
　　啧。
　　亲亲的兄妹。
　　瞧这话说的。
　　封颂桀说完后就跟着上楼了，进房间前，下意识的扫了一眼隔壁，平时的她，总队他不假辞色，今天的她，总莫名的冒出一丝丝心虚感。
　　有诡异！
　　封颂桀深夜，睡不着，故意没拉窗帘，月光顺着玻璃窗洒在了床上。
　　让他更是了无睡意。
　　忽然感觉窗外一阵黑影闪过，他倏然从床上坐起来，快步走到窗边，躲在那簇窗帘内，目光向外看去。
　　由于他速度很快，所以顺利的捕捉到了那抹黑影，向着封公馆外“飞”去。
　　根据角度，黑影是从隔壁房间飞出去的。
　　黑影是谁。
　　不言而喻。
　　这么大半夜的，她能去哪里。
　　目的地就更是不言而喻了。
　　封颂桀眼神忽明忽暗。
　　央央，我已经对你如此好了，你还要去找他吗？
　　封颂桀不想相信，直接顺着自己的露台，翻到了隔壁房间的露台上，没有关严实的窗户，轻轻推开，房间内没有一个人。
　　被窝里塞着几个枕头模仿着有人睡觉的样子。
　　封颂桀：……
　　封颂桀的脸一下子就变了。
　　这个女人！
　　他顺着原路回到房间，二话不说就换了一件便服，英伦风菱格背带裤，白色衬衫和黑色灯芯绒大衣，打扮的充满了市井气息。
　　旋即从后门离去。
　　卫兵自然不会对封颂桀的行踪产生好奇。因为他是督军大人，常常半夜离去。
　　这都是常态！
　　封颂桀没有开车，反倒是普通的叫了一辆黄包车，目的地，仙乐门！
　　时间已经近半夜三点，仙乐门不是通宵营业，夏天会营业到清晨四点，冬天凌晨两点关门。
　　封颂桀远远的站在一个角落，就像是那天维也纳餐厅踩点差不多。
　　站在一个电线杆后面，装作普通人的样子，静静的守株待兔。
　　并没有要抓奸的意思，只是想等她出来。
　　靠在冰冷的电线杆上，一边想着她去干嘛，徐九会不会向她表白？
　　一边从口袋内摸出一支香烟。
　　倏的，额头掉下一丝冷冰冰的东西。
　　又是下雨了吗？
　　眼前也落下一粒粒白色的东西……
　　难道是我头皮屑？
　　封颂桀抬起头，眼前满是白色粒状晶体。
　　啊——下雪了
　　。
第411章小仙女登场（一）
　　白未央依然是熟门熟路的，用绳索枪，直接从四楼的窗户内翻进去，她以为这个时间，九爷该睡了。
　　窗户没关，她没来得及多想，身体已经滑进去了，结果就看到那个白衣白裤的青年，坐在窗户旁边，整个人掩藏在黑暗中。
　　经历了那天的表白失败事件，如今在这种状况下见面，不免气氛一时之间超级尴尬。
　　九爷走过去，淡淡的打开灯。
　　白未央就站在窗口，走也不是，说来取小皮箱的也有点不是。
　　她有点局促不安，甚至不敢抬头看向这个男人。
　　垂眸不语间。
　　就看到一双黑色鞋子，一步步的走向她，白未央下意识的退后一步，同时嬉皮笑脸的摆摆手。
　　示意他停下。
　　九爷：“我知道你在想什么。”
　　白未央立刻抬头，忙不迭的撇清关系：“首先说一下，那天的事情，我是喝多了胡言乱语的，就当我没说过，哈哈哈！”
　　无比干巴巴的笑。
　　这是最后挽回尊严的时候了。
　　不然就没机会了。
　　她装出自己毫不在乎的样子，眼睛扫到了角落的棕色小皮箱，依然没和九爷对视，就猫着腰，小跑过去，将那个小箱子拿到手。
　　确定重量和放下的时候接近，放下了心。
　　说明里头的东西没被动过。
　　正要起身时。
　　背后一道声音响起。
　　“你向我表白过。那是我一生的记忆。”
　　少女浑身像是被电到炸毛的猫，怔住，旋身，笑容很是客气疏离，“九爷，请忘了吧。”
　　九爷走近：“央央。”
　　白未央听到这种呼唤，浑身像是触电一般，握紧了拳头。
　　九爷：“我叫徐希白，今年二十五岁，我的生日是四月初五，我有过一个青梅竹马，叫做张桐歌，曾经跟别人跑了，我在感情经历上很失败。”
　　白未央沉默的垂着头：“不知道九爷说这些想干什么……”
　　心中有一个困惑的声音，这种展开，是不是想告白啊？
　　难道后悔了？
　　白未央不明白。
　　九爷：“央央，那天拒绝了你，真的很抱歉。”
　　抱歉这两个字，就像是一根刺，用力的扎进了白未央的心头，哪壶不开提哪壶，还特么抱歉，这是在羞辱我吗？
　　白未央抬起头，在他还要张嘴说话前，已经打断道。
　　“请不要说对不起，我只是一时的迷惑罢了，请九爷现在不要胡言乱语，说出一些让自己后悔的话。”
　　她这个人啊，很脆弱，脆弱到宛若沙堆城堡。
　　不堪一击。
　　她好不容易鼓起勇气表白了那么一次，结果被拒绝了，还是一个十分蹩脚的理由。
　　白未央勾起嘴角，“请彻底忘记那天的事情，如果可以的话，让关系回到从前。我们还是好朋友，徐先生。”
　　关系还能回到从前吗？
　　从你对我表白的那一刻。
　　一切就回不去了。
　　你扰乱了我的心。
　　冰山变成了你手中的冰淇淋……
　　九爷眼神不禁暗了暗，嘴唇中硬生生的吐出一个单音节。
　　“好。”
　　下一次，可不可以换我，褪去一身骄傲，喜欢你到疯掉。
　　。
第412章小仙女登场（二）
　　白未央从未向别人告白过，失败后，也只是将悲伤和失落掩藏在心中，哪怕某个人告诉她，他的真名。
　　她也不敢去胡乱猜测什么。
　　难道要她现在去揣摩他的心意，他是喜欢她的？
　　他依然没说喜欢，还说了什么抱歉、对不起之类的话。
　　她不想听那些话，无比坚强的说出无比残忍的话，在拎着棕色小皮箱走向窗口时，白未央的心中仿佛有一个声音在大叫着。
　　她对他黑脸不起来。
　　所有的情绪都是装的。
　　所有的坚强也都是伪装的。
　　如果九爷现在能张嘴说一句，我喜欢你，央央！
　　那该多好啊。
　　白未央走在窗口时，故意停顿了两秒，只可惜，什么都没等到。
　　她深吸一口气，刚打算要翻过窗台时。
　　背后传来两个字。
　　“等等。”
　　白未央感觉自己的脊背都有些兴奋的颤抖。
　　她扭过头，表情一片寒凉的望着九爷。
　　似乎在等待什么。
　　九爷沉默了下，“来的时候走窗口，回去的时候走大门吧。”
　　“……”
　　白未央脸上露出了一抹轻描淡写的微笑。
　　只有自己知道。
　　所有的期待已然落空，这个人，不喜欢她啊。
　　呵，男人。
　　以后，如果可以的话，别见面了。
　　不然，她倒不觉得心里难受，就是感觉自己苦。
　　白未央：“不好意思，我这个人就喜欢不走寻常路。”
　　说罢，就拿着自己的棕色小皮箱，利落的翻身上窗外，然后手中的绳索枪，射出一道极细的钢丝，下一秒，白未央的身影就直接消失在了漆黑的夜幕中。
　　眼角渗出了一丝丝泪花。
　　不知道是雪粒扑簌簌的落在脸上，迷了眼睛。
　　还是心中那一抹苦涩又泛上来。
　　她心中呢喃着。
　　月光还是少年的月光，九州一色还是李白的霜。
　　白未央不知道，在不远处，白衣白裤的青年站在窗口，眼神里闪烁着一道道波光。
　　显得越发的幽邃。
　　白未央从对面的屋顶下来后，人已经到达了另外一条街道。
　　如果封颂桀知道她是从仙乐门后街离去的，肯定会心塞至死。
　　说好的从正门出来呢。
　　你特么这不按常理出牌！
　　白未央并不知道封颂桀正在那边的电线杆旁边等她，站在风雪中，等了她整整一夜。
　　她此刻，望着漫天的风雪，抬眸，先是诧异了一秒。
　　江城还会下雪？
　　这已经是秦岭淮河以南了啊。
　　哦，她蠢了。
　　八十年代以后，全球气温变暖，江城这边才开始很少下雪，这是一百年前，整个地球还维持着十分温和的环境。
　　白未央望着漂亮的雪粒，雪势已经逐渐变大，一片片，美极了！
　　她看着手中的棕色小皮箱，嘴角扯开了一抹怅然的笑。
　　坐上了黄包车，朝着封公馆而去。
　　封颂桀依然站在电线杆那边，脚底下又捻灭了一根烟头，眼神无比浮躁不安，不时的看向仙乐门那边，他不想在她眼里留下一个很麻烦的性格，但是他嫉妒，他不安。
　　他。
　　有点难过。
　　一直站在风雪中，站了整整一夜，直到晨光微曦，封颂桀才揉着发疼的太阳穴，漫步在风雪中，一步步朝封公馆走去。
　　。
第413章小仙女登场（三）
　　白未央早上照旧六点半醒来，素来睡眠很少的她，并没有因为昨夜少睡一个小时有任何不安，倒是很惊喜的起来。
　　瞅了一夜窗外。
　　下了五个小时，雪还在簌簌的下。
　　封公馆的整个庭院已经一片白茫茫，整个江城更是显出了银装素裹的景象。
　　白未央洗漱完毕，换上一件水红色的旗袍，就兴冲冲的跑到外面。
　　封颂桀进门后，就看到的是那么一副画面。
　　少女一身水红色夹棉旗袍，站在雪地里，奔跑着，笑着，竟然还在和吴素堆雪人，吴素堆的雪人有些粗糙，白未央堆的格外精致。
　　她已经堆了三个雪人！两大一小，很像是一家三口，超级可爱！她还在继续堆着。
　　“央央，你看娘堆的这个可爱吗？”
　　吴素献宝似的给白未央看。
　　白未央：“哈哈哈，娘，你堆的那是谁啊。”
　　吴素笑哈哈：“封小二啊！是不是很丑啊。”
　　“对，丑！”
　　白未央无比配合的说丑，就在这时，背后响起一道鬼魅般的呼唤。
　　“白未央。”
　　白未央冷不丁的感觉脖子一凉，也不知道是雪花掉进脖子了，还是感觉这声音不对劲，她干巴巴的回头，然后就看到那个男人，嘴角绷直，一身肃杀的气息走过来。
　　像是一个恶鬼修罗。
　　又好像是深夜出门杀了几个人在拼命的压抑暴怒。
　　这让白未央不禁缩缩脖子。
　　心想，谁又惹恼了这个暴龙！
　　昨天不是还好好的吗？
　　怎么忽然就……
　　她就算答应了跟他交往，可没说过要承受他的怒火啊。
　　白未央转头就要走进屋子，纷沓的脚步声传来，然后白未央就感觉身后一道冷风飘过，接着她就被人用力的抱在怀中。
　　“……呃。”
　　白未央不知道该怎么说，只是感觉身后的人很用力，仿佛怕失去她似的，耳畔传来略微急促又粗重的呼吸声。
　　这是怎么了？
　　白未央扭身一巴掌把他给拍开，又想给他一拳时，想到他已经受伤了，旋即看到他脸上无奈又惊喜的神色。
　　有种失而复得的快意。
　　这家伙！
　　他胸口可没受伤，白未央就直接照着胸口给他当胸来了一拳！
　　这才嘴角扯开戏谑的笑。
　　挑衅的道。
　　“怎么样，正常了没？”
　　封颂桀只是笑，“你在啊，你在就好。”
　　白未央：“我不在这里我能在哪里啊。”
　　“没事没事。”
　　……
　　白未央忽然感觉背后一道芒刺在背，猛地回头，就看到吴素赶紧转过头去，假装什么都没看到的样子，吹着口哨，还边说。
　　“我什么也没看到。”
　　白未央：“……”
　　明明什么都看到了。
　　封颂桀拉着白未央的手就往屋内走，白未央又一次赶紧看向吴素，吴素又在那不时的眼神飘过来，然后露出八卦的眼神。
　　让白未央：“……”
　　娘咧。
　　封颂桀这混蛋是故意的吧。
　　娘要误会了。
　　白未央坐下后，虎着脸看着封颂桀，那眼神仿佛在说，你那么亲密的把我拉进来，最好能说出什么事！否则我一定要你好看。
　　封颂桀其实没什么事，就是想和她坐在一块。
　　。
第414章小仙女登场（四）
　　但是在她严肃的表情下，总不能随便编点什么。
　　在白未央无比冷酷的视线下。
　　封颂桀从怀中摸出了一个小布袋。
　　“路上买了两本小人书，你平时挺喜欢看书的，给你解闷儿！”
　　白未央接过小布袋，拿出里头的小人书，然后不禁倒抽了一口凉气，只见书名上写着：《督军大人跟我老婆二三事》《封少帅的后宫生涯》《封少帅把我按在床上》《九爷和督军大人的幸福生活》……
　　白未央看完四本，全都是这种奇奇怪怪的书名。
　　她先是看了一眼封颂桀，封颂桀表情带着一些献宝的意思。
　　白未央当时就迷了：难道这家伙喜欢男人？这是变相的告诉我！其实他喜欢九爷，一直跟我表白，只是想拆散我和九爷，他好得手？！
　　她果断的翻开最后那本《九爷和督军大人的幸福生活》，标题耸动。
　　内容更是别开生面，让人大开眼界。
　　白未央目瞪口呆的看着里头的正文内容，随便翻了几页，看到一行剧情，再抬头看看封颂桀。
　　他难道真喜欢九爷？
　　封颂桀的表情还是那种：你估计没看过这种书吧，可好看了！
　　白未央想了想，咳嗽了一声。
　　“那个，这个内容有点有趣。”
　　“是吗？”有些不以为然的口吻。
　　“我念给你听听？”白未央如此表示。
　　封颂桀点头，腻意的闭上眼，靠在沙发背上，已经做好准备她讲故事做说书人的状态。
　　白未央又咳嗽一声。
　　书上前几行是。
　　督军大人是一个无比风流的公子，遇上了九爷那种干净斯文的青年，总是多了一些另眼相待，据说当年将鱼姬带回家，就是为了让九爷在意他。
　　好吧，这些内容略过！
　　她开始宛若天桥说书人那般，直接挑了一段高潮部分。
　　“封颂桀神色一凛，就将九爷推倒在床上，九爷那身干净的白衣白裤如同春色下的百合花，和秋香色的床褥形成了鲜明的对比！
　　封颂桀发出一阵阵淫i笑，上前趴在了九爷身上，一把扯开了他的衣服，不等男人同意，就径自进入了他的身体……
　　啊……啊啊……哈啊……九爷发出了痛苦的叫声，可是封颂桀不听……”
　　白未央正在这边念着起劲儿呢，那边闭着眼睛打算听故事的人已经全身紧绷，跟一条快死的鱼似的，猛地两眼一睁，眼中精光一闪，表情阴沉的道。
　　“你念的是什么东西！！什么封颂桀，什么九爷！让你念小说呢。不是让你瞎胡说。”
　　白未央憋住疯狂的笑意。
　　将那本书递到他眼前。
　　上面一行行无比色i情的字眼，从封颂桀的眼前划过，他的脸瞬间更黑了。
　　娘希匹！
　　白未央一脸无辜：“你买这种书，该不会你其实喜欢九爷，却故意不敢直接告白，反倒是先把我这个情敌解决了……”
　　话没说完，封颂桀已经把另外几本书都拿过来扫一眼，结果目光触及书名时，暴怒的吼道：“妈的，我要杀了那个卖我书的小鬼！”
　　他回家时心情极度不好。
　　遇到一个雪地卖书的小孩，那小孩缠着他不放，他面无表情的打算回家，只好随便买了几本。
　　谁会知道那是……
　　。
第415章小仙女登场（五）
　　赶紧把那几本变态书籍收起来在小袋子内。
　　“哪个书局，是活腻了吗？敢出版这种丧心病狂的玩意儿！”
　　封颂桀连睡觉都没有，就出去处理这件事了，那火爆的样子，让白未央见识到了什么叫做直男的愤怒。
　　他要维护自己的声誉！
　　只是几天没亲自处理政务而已，这些出版局一个个就翅膀硬了，能起飞了！竟然敢私自印刷这种不要脸的变态书！特么还是以他做主角，封颂桀决定扣一个亵渎国家领导的罪名！
　　他离开后，只留下了白未央一个人坐在沙发上，笑得不能自己。
　　“哈哈哈哈！！”
　　屋内回响着她丧心病狂的笑声。
　　不一会儿，吴素进来，好奇的看着她：“央央，你在笑什么呢？”
　　白未央忍俊不禁，两只肩膀笑得一耸一耸，她对吴素简单的说了一下情况，吴素瞬间瞪大了眼睛，“真的吗？”
　　“真的。”
　　白未央点头。
　　吴素两眼发光：“那书呢？”
　　白未央摊摊手：“被他拿走了，说是要去打击盗版和地下出版组织。”
　　“不行不行，我要趁着封小二还没打击呢，去买两本！”吴素说完就美滋滋的往外跑，还叫上二嫫，两个人决定出门去买黄色书籍去。
　　白未央：“……”
　　不过说起来小说，倒是让白未央想到了一件事，挣钱的方法不一定要抛头露面，也不一定要创建黑帮，写几本小说不就成了。
　　这是个平行的架空世界。
　　有的人根本不会出现。
　　当她穿越的那一刻起，世界线就从α变动成β，就像是上次秦羽所说，其实穿越本身，哪怕你什么都没做，也已经给历史造成改变了。
　　既然没法规避，就将世界线彻底从α转变到β吧！
　　这可是命运石之门的选择！
　　说做就做，白未央立刻就拿了一个笔记本和钢笔，跑到房间内开始奋笔疾书。
　　以她惊人的记忆力，几乎将那部小说在两天内默写出前面十万字轻轻松松！
　　记忆力好，可是架不住写字写多了头昏眼花，让白未央不时的在心中吐槽。
　　这要是现代该多好啊。
　　要是有电脑该多好啊。
　　哎。
　　你看看我这个榆木脑袋。
　　白未央猛然想起，家中该有打字机的！
　　她走出房门，正直中午，吴素满脸兴奋的走回家，手里还提着一堆书。俨然是大采购归来。
　　白未央：“娘，咱家有没有打字机。”
　　“有啊，英文和中文的都有。”
　　吴素向来不问原因，白未央要打字机，她就在五分钟内，翻出家中的两台打字机都送到了她面前。
　　金属部件散发着润滑油和木头的气息，光泽而有质感。
　　白未央一脸神秘的将两台打字机都搬到了房内。
　　吴素嘴上说不问，可还是禁不住的好奇：“能告诉娘，你要写什么吗？”
　　白未央毫不犹豫的对吴素坦白：“写小说。”
　　吴素两眼冒着光：“那写好之后第一次让我先看。”
　　“好。”
　　封颂桀回来后已经是晚上，没发现她妈的行踪，问了下人才知道，太太在房间看书，封颂桀完全是一脸懵逼。
　　他娘什么时候开始沉迷看书了？
　　。
第416章九爷的告白（一）
　　在搞什么鬼。
　　封颂桀不由得推门而入。
　　不小心瞄到一床的小人书，刚把这些书解决了的封颂桀自然是脸色一黑。
　　只见吴素蹭的就从床上坐起，脸色瞬间非常难看，赶紧把手里的书藏在身后，脸上笑得有些尴尬。
　　“你怎么回来了啊。”
　　封颂桀忽然有种不妙的预感，“你在看的什么书。”
　　“没什么。”吴素强撑着笑脸。
　　如果吴素不强撑的话，恐怕封颂桀还不会怀疑，他娘什么时候故意挤出笑脸给他过，有问题！！大大的有问题。
　　封颂桀走上前，在吴素拼命阻止的情况下，拿到了一本小人书。
　　只见封皮上写着。
　　《封少帅和九爷不得不说的故事！》
　　封颂桀当时的脸那叫一个黑啊。
　　吴素：“……”
　　吴素在封颂桀生气之余，就要蹑手蹑脚的往外走，可是封颂桀完全不给她那个机会，沉着脸，咬紧牙，“娘，你要去哪儿啊。”
　　扭过头，表情宛若夜叉似的盯着吴素。
　　吴素觉得背后似毒蛇紧盯。
　　扁着嘴，“这只是一场误会。”
　　坚决的表示，绝对不是她的本意。
　　封颂桀：……
　　他千算万算，没想到最唯恐天下不乱的是他娘。
　　“娘，你最好有所交代，否则爹回来，看到这堆东西，您可就有的受了。”
　　吴素故意板起脸，“你这孩子怎么说话呢。我只是关心你，想看看人家怎么写你的，然后才好打击报复嘛。”
　　封颂桀：“那你看到结果没有。”
　　“这个，嘿嘿嘿……”
　　吴素不好意思的挠挠头，笑得一脸可爱。
　　气的封颂桀将那些书聚拢在一起，一把火给烧了。
　　吴素抿紧嘴角，心中偷偷想。
　　幸好我床底还藏了两本。
　　下一秒，封颂桀又翻起床底，吴素脸一白，她的珍藏啊，都被发现了！！
　　该死！
　　封颂桀处理完了这些垃圾玩意儿后，就发现家中静悄悄的人，没看到她的人。询问之后得知，她在房间呢。
　　一路走到她放门外，确实听到一阵阵清脆的打字声。
　　这让他不禁好奇，她在干什么。
　　咚咚咚的敲门声响起。
　　白未央停下了手中的活儿，快步走过去打开房门，只探出了一个脑袋，对上封颂桀诧异的眼神。
　　他问：“你缩在房间内，到底在干什么呢.”
　　白未央眼睛都不眨一下：“绣花。”
　　“绣花？”骗谁啊，那些声音完全不像是绣花的声音。
　　封颂桀要是信她才真有鬼了。
　　白未央：“怎么，不行吗？”
　　“行，谁说不行啊。绣好了后给我看看啊。”
　　“恩。”
　　白未央就蹭的关上房门，房门差点撞歪他的鼻子。
　　然后一连两天，白未央大门不出二门不迈，除了吃饭时，会下楼吃几口，大多时候都是二嫫送到房间。
　　第三天，她拎着一个小袋子。伸着懒腰，踏出房门。
　　拎着一个小帆布袋，将文件整理好全都装在里头。
　　趁着封颂桀去督军府的空儿。
　　淡定的出门。
　　叫了一辆黄包车。
　　“大叔，文华书局总部，百老汇路AB29号，谢谢。”
　　。
第417章九爷的告白（二）
　　“好咧。”
　　文华书局，全名是文华书局股份有限公司，是一家集编辑、印刷、出版、发行于一体的出版机构。创立之初，以出版中小学教科书为主，并印行古籍、各类科学、文艺著作和工具书等。是平南规模最大的民间出版机构。
　　还负责翻译一些外文书籍，旗下还有报纸《江城早报》，杂志《红玫瑰》面向女性，《少年世界》面向儿童，《侦探世界》面向喜欢推理的人群。
　　目前局长是范建。
　　设编辑、事务、营业、印刷四部。
　　当白未央踏入书局内时，几个工作人员就蛮吃惊的。
　　“这位是……”
　　文华书局平时其他闲杂人等可不会前来。
　　白未央施施然的鞠个躬，一派轻松自在的耸耸肩，“就说小仙女来了，让你们局长出来见我。”
　　“啊，您是……”
　　脑中灯泡一闪。
　　他们怎么会不认识呢，上次在维也纳餐厅门口，小仙女和沈婉静一场剑术比试，大家可都是看的清清楚楚，只不过很少亲眼见到白未央，今天换了一身衣服，乍一看，没认出来！
　　赶紧将人给迎到里头。
　　“快里面请快里面请。”
　　白未央扫了一眼文华书局编辑部上头的名单，局长……犯贱。
　　哦，不。
　　是范建……
　　一个工作人员就激动的往里面奔，一边跑一边喊。
　　“局长，外面，外面……”
　　“你是临时工吗？”范建局长从文华书局创建到现在，一直任职局长，他没好气的瞪了一眼，“上班都多久了，做事还这么冒冒失失。”
　　那工作人员可小心翼翼的笑着说，“局长，小仙女来了。”
　　范建局长喝茶的手指一顿，茶杯差点翻倒在地，他忙道：“啊，你不早说。”
　　等范建局长到编辑部大厅，就看到一个穿着打扮很低调，一身简单黛青色旗袍的少女，竖着更简单的单边麻花辫儿，如同一蓑烟雨似的坐在那，干干净净不施脂粉的模样。
　　完全没了当年白老三的傻气，反倒是一身的灵气逼人。
　　“小仙女……”
　　范建局长无比殷勤的走上前，立刻抱拳打着招呼，“不，该称呼为白姑娘。”
　　白未央抿紧嘴角微微一笑，“你好。”
　　旋即就从小帆布袋中拿出一垒整理好的文件。
　　“这是……”
　　范建局长接过文件时，还微微诧异了一下，上面写着《天龙八部》四个字。
　　像是小说。
　　白未央：“您看完就知道了。”
　　范建局长这才耐着性子开始亲自翻阅这份“小说”，他本来是没指望这个号称小仙女的小姑娘能写出什么惊为天人的东西，虽然外界传闻小仙女比沈婉静更加才华横溢才华出众才高八斗。
　　但是传闻往往都有一定的水分嘛。
　　真实水平什么样儿，谁知道呢。
　　只是一场比试赢了而已，说不定是个四肢发达，头脑简单的货色呢？
　　可是范建局长边看这书边心惊，直到最后写着“第一卷完”，范建局长才着急的抬头，望着白未央道。
　　“后面呢。”
　　白未央耸耸肩，“只写了这么点，如果您想看的话，倒是可以继续写。”果然是金老爷子的作品啊，天龙八部果然是经典啊，走到哪儿都不愁读者，全年龄向！受众面最广。
　　范建局长迫不及待的表示：“白姑娘，这书请您别给任何书局，我们文华书局想出版您的这部作品！！”
　　。
第418章九爷的告白（三）
　　白未央笑的非常迷人：“这可以商量。”
　　范建局长搓着手，“请您务必将贵作交由本书局来出版！”
　　文风偏白话文，正好适合当下潮流，脑洞奇大无比，以范建局长无比精锐的业内眼光来看，此书若是出版的话，毕竟一炮走红，大火特火。
　　白未央不紧不慢的道：“这就要看范局长，您给出什么价钱了。”
　　范建局长没敢和白未央抬杠，首先她目前不止是江城有名的小仙女，还特么是司令府的小公主，外加封颂桀的前妻，这几重身份加起来，他哪敢糊弄她，无比诚恳的表示。
　　“您的字数够出一个单行本了，版税按照最高的10%来计算。您看如何。”
　　白未央表示不满意，“太低了。”
　　“这已经不低了，文华书局和国际接轨，出版界拟订的版税标准一般在10%之间。”
　　范建局长说的这些白未央知道，但是她更知道，1921年泰东图书局答应郭沫若的版税是10%；胡适在新月社自订的版税标准是初版15%，再版20%；北新书局支付鲁迅着作的版税一般是20%，甚至达到25%；而梁启超的版价最高，达到40%，甚至提出“自印包售，六折算账”。
　　如果她现在妥协了。
　　相当于金庸老先生的故事不值钱。
　　所以，绝对不能低。
　　白未央想了想，笑眯眯的道：“这样吧，初版15%，再版的话，20%。以及，作者名，你可以署：小仙女。”
　　“……”
　　范建局长很是委屈。
　　就算是小仙女，这个版税也实在是太高了，出版社还要承担一定程度的成本，他讨价还价般的小声说。
　　“初版10%，再版20%？”
　　心里想着，如果她不同意的话，就按照她说的来，可是下一秒。
　　白未央已经轻描淡写的道：“好！成交。”
　　“……”
　　敢情只是讨价还价必须的套路，实际上她心中一早就是这个价钱？或者更低？
　　只是在等着他出招呢。
　　范建局长忽然觉得自己被套路了。
　　白未央：“多久会出书。”
　　范建局长心中特别想这书尽快面世，就毫不犹豫的道。
　　“如果校对发现没什么错别字的问题，印刷部最快的话，明晚就能印刷。今天就直接造势，明晚先印刷个几百本出来观察一下反响。之后会加印。”
　　范建说完后，然后不多时就准备好了合同，白未央看了两眼，确定合同没问题，签了字后，一式两份，将合同装进随身小手袋内。
　　范建局长给的是一张大同银行的支票。
　　在白未央临走前，范建局长亦步亦趋的跟在她身后，很是厚脸皮的问。
　　“白姑娘，说说乔帮主被污蔑后，段誉变得百毒不侵后发生了什么？”
　　白未央面不改色的道：“不能剧透，等下次交稿，你就知道了。”
　　“具体交稿日期，等这次反响出来后再和您商量。”
　　“好。”
　　范建局长目送着白未央离去，心中大叫着，马上文华书局就要彻底打败北方的第一书局和世界书局了，他相信，这本书一旦面世，肯定是掀起一阵风潮。
　　。
第419章九爷的告白（四）
　　白未央刚离开文华书局，想去麒麟茶馆去喝点茶，休息一下缓解下精神疲劳，结果没走出几步，就看到一辆车停在了“文化街”。
　　那辆车很熟悉。
　　是九爷的车。
　　她没打算转头走人，她又没做什么见不得人的事情。
　　于是，昂着脖子，就大大方方的继续走。
　　走不过目不斜视的走过去时，那辆车上的人走下来了。
　　白衣白裤的青年，一身清风之色，风雅的如同灿烂的玉芝汀兰。
　　九爷拦住了她：“遇到你了。”
　　白未央唇角扯开一抹轻描淡写的笑，“真巧啊。”
　　九爷：“是啊。”
　　“我还有事，就先回家了。”她不想跟这个人多加纠缠。
　　只会伤心的人，等他做什么。
　　还不如回家数钱来的快乐。
　　九爷又一次拦住她：“等等。”
　　白未央再度挪动脚步，转眼就错开他，往前走去，九爷在她背后喊道。
　　“白未央！”
　　“恩？”
　　白未央不疾不徐的回头，脸上是一片商业客气的笑容。
　　九爷：“我喜欢你。”
　　白未央：“……”
　　她听到了什么，一定是她出现了幻觉，这是幻听吧。
　　不然的话，怎么会听到如此惊人的话。
　　后面的保镖也呆了。
　　诶。
　　他家爷说了啥。
　　忽然让人好脸红红啊。
　　九爷一步步的走上前，握住了她柔软的小手，垂下头，声音轻如蝶翼，“白未央，我喜欢你。我想和你在一起。”
　　这一定是假的，绝壁是我的错觉。
　　明儿梦醒了，就会遭受反噬。
　　白未央抽回自己的手，抬头看看大太阳，装出一副不受影响的淡定模样。
　　“好马不吃回头草。”
　　九爷摇摇头，“不，只是想告诉你，我喜欢你。我并不讨厌你，我也没有喜欢的人，我唯一的青梅竹马，五年前就跟姓周的结婚了。我也不需要你的回答。”
　　“……那你需要什么。”这让白未央忽然很迷惑。
　　九爷垂眸，压低了声音，语气很温柔的道：“不要疏离我，偶尔来仙乐门坐坐。”
　　“哦。”
　　脸上妈卖批，心中笑嘻嘻。
　　还要装作傲气凛然的样子，大步流星的离开，真特么艰难啊。
　　等少女走远之后。
　　保镖才走到那边宛若化石的九爷身边。
　　有些慌张的道。
　　“爷，您真的说了那句话了？”
　　“喜欢就该说出来。”如果他连告白一个小姑娘的勇气都没有！那他枉做男人。
　　如果未来的少女都如此开放，那么他愿意告诉她，他的心情是怎么样的。
　　白未央像是行尸走肉似的往前走。
　　脑中还处于云里雾里的懵逼状态。
　　刚才到底是真实的，才是虚假的呢。
　　是不是我做梦呢。
　　倏然回头，就对上了街边一身洁白的青年，无比清风凛冽的对她笑了笑。
　　这让她心脏又漏跳了一拍。
　　尼玛。
　　她不信。
　　绝对不信！
　　这肯定是假的。
　　说这，白未央就捏了一把自己的大腿，剧烈的疼痛让她跐牙裂嘴。
　　那个人飞速的走近。
　　很是关切的问。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　“可是你表情忽然很奇怪。”
　　“……”
　　白未央不知道该怎么说，该说我掐了一把自己的大腿吗？
　　（推荐票票……）
　　。
第420章九爷的告白（五）
　　她正要说什么，九爷：“快回去吧，家里人该担心了。”
　　白未央：“……”
　　我有一句妈卖批不知道当讲不当讲。
　　她没回答他，就那样云里雾里的，本来打算喝茶休息下，结果也没喝成，全程处于懵逼状态的回到家，封颂桀已经回来了，看到她就问。
　　“你刚才干什么去了？”
　　“出去赚钱。”机械式的回道。
　　封颂桀：“咱的钱够多了。”
　　白未央一本正经的宣告道：“那是我的钱，不是你的钱。”
　　封颂桀：“……”
　　她坐在那里，还在思考着九爷说的我喜欢你，但是看他没有很坚持，恐怕那种喜欢只是对一个人的好感比较多而已。
　　封颂桀察觉她嘴角止不住的笑意，敏感的道：“你看起来很高兴。”
　　“是啊。”能不高兴吗。
　　封颂桀：“发生什么开心的事情了吗？”
　　白未央正想说什么，抬头对上某人那双醋意十足的眼睛，她瞬间不敢说了，赶紧摇头如拨浪鼓，“没什么。”
　　只是一个我以为讨厌我的人，说了喜欢而已。
　　只是那样。
　　而且他的喜欢就像是他的人一样，如沐春风，令人倍感舒服。
　　没有压力。
　　封颂桀不怎么相信，将她拉到房间内，神色阴晴不定，“我的直觉告诉我，你遇到了很好的事情，让我很吃醋。”
　　“……”
　　他的直觉还真是让白未央不知道如何作答。
　　因为真的遇到了很好的事情！
　　白未央低笑着，看着这个人眉眼中毫不掩藏的妒忌，有些孩子气。
　　有句话说得好。
　　一个男人如果不爱你，他能像你爸爸般威严。
　　他能在你面前展现自己的孩子气，展现他一切真实的情绪，这是他喜欢你的表现。
　　“你真的，很喜欢我啊。”
　　白未央漫不经心的表示。
　　封颂桀的脸皮蹭的一下红了起来，不自在的别过头，“就算喜欢那又怎样！”
　　嘴上那么逞强的说着，还从怀中摸出了一个粉红色的盒子。
　　有些粗鲁的塞到了白未央的怀中。
　　“这不是我特地买给你的，你别误会了。”
　　白未央打开粉丝绒盒子一看，里头是一条钻石项链，漂亮精致极了。
　　晶莹璀璨闪闪发光。
　　这个年代，能买到钻石项链，恐怕是费了一番功夫的。
　　她最喜欢宝石和一切贵重的宝物了。
　　装作随意的道：“不就是块碳么！”
　　封颂桀翻个白眼，“这叫钻石。什么碳啊，土包子。懂不懂时髦啊。”
　　白未央瞪他一眼。
　　封颂桀缩缩脖子。
　　白未央轻蔑不屑的道：“钻石，又称金刚石。18世纪末，人们发现身价高贵的金刚石竟然是碳的一种同素异形体，19世纪，石墨——碳的另一种单质形式被发现。石墨在超高温高压的环境下转变成金刚石。为了缩短反应时间，需要2000℃高温和5.5万个大气压的特殊条件。”
　　还能人工合成金刚石吗？封颂桀想到她的来历，一下子就沉默了，声音很小的嘀咕着：“你懂得的可真多。”
　　白未央：“喂，这条项链很好看，谢谢~”
　　只是好看吗？
　　。
第421章打脸进行时（一）
　　封颂桀道：“1907年，南非德兰士瓦地方政府将这粒巨钻赠送给了英王爱德华七世，那个高贵无比的大钻，被加工成了库里南1号，也称为非洲之星，重达530.02克拉，是梨形刻面钻。巨钻被劈成几大块后加工出9颗大钻，98颗小钻，这个钻石就是其中一颗。”
　　来头这么大吗？
　　果然配得上我的身份啊。
　　但是……
　　白未央漫不经心的道：“你绝对很爱我！”不然不会送这么贵重的东西给我！
　　封颂桀又是老脸一红。
　　不甘示弱道。
　　“混蛋，谁说我很爱你了，只是碰巧得到，咱们现在在尝试交往，我不送给你，送给谁。”
　　“……”
　　白未央还没说话呢，他又夺过那把钻石项链，“我帮你戴上。”
　　白未央转头，封颂桀将她的头发给拨开。
　　将项链搭扣打开，戴在了她的脖子上。
　　望着细白的颈子，泛着白皙之色，宛若牛奶一般细腻的皮肤简直让人看的想咬一口，下腹有什么东西在蠢蠢欲动着。
　　封颂桀感觉所有的自制力，每次在看到她，都归零了。
　　他给她戴好项链后，低头，从背后那样抱住她。
　　大手强有力的握住她的纤腰。
　　他附在她的耳朵边，低声呢喃着。
　　“能不能给我点甜头啊。”
　　“什么？”甜头？
　　耳朵边的男人满是诱惑的语气，低声呢喃着：“我想，亲亲。”
　　“不是说好不行的吗？”白未央有些古怪的道。
　　“可是，想要……”
　　带着有些低低的委屈意思，眼神落在她的耳朵尖上，似乎拼命压抑着汹涌的感情，“所以，我在征求你的同意。”
　　白未央扭头，一脸从容的教训着他，“是谁说交往的话不必亲嘴和上床的，是鬼吗？”
　　封颂桀：“那种话是我说的吗？你确定，难道不是你说的吗？”
　　白未央：“……”
　　做人还能这么无耻吗？
　　白未央不说话。
　　封颂桀拉着她的小手：“宝贝，给我吧。”
　　她不说话。
　　正在犹豫着要不要答应时，他带着狂野的霸气，已经侵袭了上来，密密麻麻的吻落下来，直接夺走了她全部的空气，就像是要宣告着主权似的。
　　亲密的将她笼罩。
　　但是白未央是谁。
　　怎么可能让封颂桀这样对她。
　　她从来不会落于下乘。
　　淡定的反客为主，就把封颂桀给压在了墙上，拉下他的脑袋，两个人吻到几乎都失去空气，她才放开了他的嘴唇，他靠在墙壁上重重的呼吸着。
　　白未央呼吸完后，抹了抹唇角，“你这个家伙，接吻起来还蛮带感的嘛。”
　　“……”
　　封颂桀不知道如何吐槽，这女人，到底还是不是女人啊！
　　有哪个女人会把一个男人给压在墙上，以蹂躏的方式，几乎残暴的接吻。
　　这幸好他耐操。
　　不然真得接受不了她这么大剌剌的嚣张样儿。
　　他偏头，望着她的嘴唇，水润润的，泛着水光。
　　脑中想起刚才两个人的吻，封颂桀忽然下半身不受控制的……
　　白未央眼角的余光扫到某人那突兀的下身，露出了极为诧异的眼神。
　　亲都亲完了。
　　你这莫名其妙的……
　　。
第422章打脸进行时（二）
　　两天的时间一晃而过。
　　江城的书报摊和各大书店都莫名其妙的出现了一本小说，名叫《天龙八部》，书报摊和书店老板都在文华书局的授意下，打出了小仙女的招牌。
　　“小仙女”这个名字在江城极度出名。
　　目前简直是如雷贯耳。
　　谁都知道是封颂桀的前妻。
　　又是仙乐门有名的小仙女，那么这本小说是怎么回事，每个书店只有几本，限量出售！
　　很多人将信将疑的翻了两眼，觉得还不错，就先买回去打算看看，毕竟是那位小仙女啊！可不是一般人。
　　仙乐门内。
　　九爷看到几个保镖凑在一起，拿着什么东西在研究，交头接耳的似乎还很认真，他走过去。
　　“你们在看什么呢？”
　　“九爷，没什么。”大家赶紧把书藏在了身后，完全不敢露面。
　　九爷打了一个手势，保镖只能悻悻的将那本书给交出来，九爷看着封皮上的四个字，露出了问号脸，“《天龙八部》那是什么？”没听过。
　　保镖意有所指的指着下方的作者名，“九爷，这一篇署名的是……小仙女。”
　　“？”
　　九爷看过去，只见这本小说署名，还真是小仙女！！
　　“……”
　　保镖尴尬的道：“也许是同名同姓的人。”
　　九爷：“小仙女仅此一家绝无分号。”
　　九爷料想，文华书局的范建局长可是清楚小仙女这个名字在江城的影响力，他绝对不敢随意给一个连载小说署名小仙女。
　　那么，这小说……？
　　话说，她什么时候又转行写小说了。
　　那厢。
　　杨明华收到下面的人的信息，迅速买了书，还特地先行翻看了一遍，没敢直接拿到封颂桀面前。他决定先和李副官商量一下，拿到了李副官的面前。
　　李副官心思很重，一眼就看到署名是小仙女，当下脸色大变。
　　“这本书……”
　　“目前已经在江城流传开来，一部分人都知道小仙女写的这本天龙八部。”杨明华语气略有深意的说道。
　　他是没想到那个白未央具备如此惊人的才能。
　　李副官看到这破书，懒得翻阅，就很是恼火的说道：“该死，她就不能消停点吗？”
　　“这书很好看啊。”杨明华纠正道。
　　李副官不甘心的道：“这女人一直在变相的夺取长官大人的注意力，真是一个小贱货。”
　　最近刚觉得这女人和长官大人有些暧昧。
　　长官大人变得更加在意这女人了。
　　李副官就越发的不舒服了。
　　“那你觉得该不该把这本书告诉给长官大人？”杨明华问。
　　李副官不耐烦的道：“这事儿就不必告诉了，只是一本小说而已。”
　　杨明华心想也是。
　　长官大人日理万机。
　　说这件事完全等于没事找事。
　　在临近傍晚时候，杨副官在整理邮箱时，收拾了关于封颂桀的很多封信，他发现其中一封赫然是仙乐门九爷写的，给白未央小姐的。
　　杨明华想到九爷那个人，深不可测，近来白未央已经跟九爷关系很浅了。
　　再者。
　　自家长官大人又那么喜欢小姐。
　　杨明华心想，这信中肯定没什么正事儿。
　　于是。
　　杨副官故意将那封信拿出去，先拆开看了两眼，他顿时吃了一惊，里头的内容竟然……
　　九爷对白未央的情书。
　　果不其然！
　　他想跟自家长官大人抢小姐。
　　悄悄的烧了。
　　。
第423章打脸进行时（三）
　　法国领事罗南·兰兹华斯先生女儿的生日终于到了。
　　作为司令府的“千金”，白未央自然穿着不能寒酸，于是，吴素赤金镶边饰绢花小百合水银暗纹绸面克里诺林裙。绢花小百合的点缀削弱了一身锋芒，多了一丝丝优雅。
　　白未央则是领口白色蕾丝山茶色暗纹的银红克里诺林裙。搭配着山茶色的刺绣小香风外套。衣服上点缀着一道道金线。头上带着阔沿帽。
　　两个人皆是一身漂亮的巴伐利亚风情，就像是来自巴尔干半岛的清艳玫瑰。
　　封宗诚因为公董局的关系，从法租界直接出发，封司令前几天去了李阀平州城有一场会议。家里只有封颂桀一个男人，他坐在那里等待着两位女士的梳妆打扮。
　　看到她那一身巴伐利亚风情的打扮，不禁冲口而出。
　　“白未央。”
　　白未央：……？？
　　封颂桀：“你今天真好看。”
　　白未央脸色一红，“我知道我很好看。”
　　然后走过来给他整理着领带时，“毕竟人靠衣装佛靠金装。”
　　封颂桀悄声在她耳边说，“不，你不穿更好看。”
　　“啪！”
　　就是一巴掌甩在了他脸上。
　　封颂桀被打的特别冤枉。
　　“为什么打我。”
　　“谁叫你调戏我。”
　　“你要是想的话，也可以反调戏回来啊。”
　　“……”
　　就不该跟这个无耻的家伙接话。
　　……
　　白公馆。
　　因为马上要参加兰兹华斯家的宴会，白家两姐妹也无比用力的打扮着，想要在这次宴会上一争高低！
　　白红叶再怎么打扮，也就是一个普通千金的水平，她望着自家二姐那华丽的简直像是新娘似的打扮，不禁嘀咕着。
　　“姐，你该知道，这次的宴会上还有白未央呢。”有她在，你以为你能出什么风头吗？
　　白青莲一边在心中吐槽，白红叶现在知道叫她姐姐了，那么亲昵的叫姐姐呢。
　　白青莲一边无比自信的道：“怕什么，这次沈婉静也会去。”
　　沈婉静也会去。
　　她的目标可是赢了沈婉静就行。
　　毕竟沈婉静最近属于气势败了一些。
　　已经不再是江城第一名媛。
　　白红叶脑洞奇大的道：“你是说，利用沈婉静？”
　　白红叶的话提醒了白青莲，白青莲也有些忖度之意，“沈婉静那么骄傲的一个人，听说白司翰已经拜访了封公馆！”
　　白红叶八卦的道：“我听娘说，白司翰想娶白未央，是不是真的啊。”
　　白青莲想到这里就不禁笑出声，“当然是真的，要不然怎么说沈婉静这一次绝对会跟咱们站在同一阵线。”
　　白未央，你可真会给自己树敌啊。
　　这一次宴会上，只要略施小计，沈婉静就会成为她的刀，替她把白未央给铲除。
　　想必，以沈婉静对白未央的恨意，绝对会“大出风头”。
　　想到这里，白青莲忽然对这场宴会非常的兴致满满。
　　白红叶扫了一眼二姐的神情，二姐又在算计谁了。
　　白红叶知道自己没有白青莲那般聪明，但是她心里很明白，聪明反被聪明误。她只要让白青莲、白未央、沈婉静之间狗咬狗，她这个普通人，说不定能坐收渔翁之利。
　　。
第424章打脸进行时（四）
　　白周氏从外头走进来后。
　　白红叶看到娘亲就皱眉。
　　“娘，马上就是法国领事兰兹华斯先生女儿的生日了，您把衣服挑选好了没有。”
　　怎么还没换衣服呢，都快出发了。
　　周氏换上衣服，一家人准备出门前，周氏耳提面命的道。
　　“你们两个给我听着，这次宴会是年前最重要的一场宴会了，宴会上全是江城的名流权贵，东北那位少帅白司翰也受邀出席，到时候你们两个可得给我使出全身的功夫，勾引白司翰！”
　　周氏的话像是命令似的，让白青莲和白红叶重重的点头，这是白家从商人爬入权贵的唯一道路。
　　周氏笑眯眯的道。
　　“咱们不跟她白未央竞争，白司翰已经不想娶沈婉静了，现在不知道哪根筋搭错了，一心想娶白老三！你俩也是白家的人，找个借口靠近他，能下药就下药，不能下药就色诱，总之，白司翰可是一个肥羊，绝对别轻易放过。”
　　白红叶知道，可是，“沈婉静那边……”
　　真的不管吗？
　　周氏道：“沈婉静现在一心认为是白未央勾引了白司翰，满脑子都是怎么对付白老三，没空理会你们的。”
　　白青莲眯着眼睛，想了想，然后低声道。
　　“娘，我有一个主意，可以一箭双雕！”
　　“说。”
　　“……”
　　白青莲将自己的计策给周氏说了一遍，周氏夸赞着白青莲的聪慧。
　　白红叶在旁边看的有些唏嘘。
　　在二人交谈完后。
　　“对了，娘，我还有一件事。”白红叶向来喜欢看一些杂七杂八的东西。白红叶脸色很难看的将那本新出的《天龙八部》递给周氏。
　　周氏很疑惑看着这一本少年杂志，心想，你将一本杂志递给我有什么用？
　　白红叶索性替周氏翻到了署名处，指着那作者署名……
　　“你自己看。”
　　周氏的眼神落在“小仙女”三个字上时，表情一下子变了。
　　怎么可能呢。
　　白青莲看到这个名字，也不禁抽了抽眉角，绝对不可能！
　　“小仙女”不是白老三在仙乐门用的花名吗？
　　怎么会出现在文华书局的杂志上？
　　白青莲皱着眉道：“会不会是哪里弄错了。”
　　“我觉得不可能。”白红叶如是道。
　　白青莲和周氏对视一眼。
　　白青莲的表情忽明忽灭。
　　等白红叶带着杂志下去学化妆后，白青莲到周氏的房内，破口大骂道。
　　“娘！我上次就觉得白老三，不……小仙女绝对不是咱们白家的白老三，您现在总该信了吧。”
　　周氏的脸色也很难看，照理说，就算她会唱歌跳舞会弹琴，这些可以当做神迹来看待，但是写小说，喂喂喂！白老三可是白家唯一一个没怎么读过书的人，她从小就智障，在私塾内学过几天，会写自己的名字，认识一些简单的字罢了。
　　写小说……你以为你是莎士比亚吗？
　　白青莲见周氏不说话，脸色跟锅底似的：“我特地翻看了那个《天龙八部》，写的巨好！我都开始期待段誉和神仙姐姐之间了，但是我更喜欢乔帮主……”
　　周氏掷地有声的道：“她绝对不是白老三。”
　　。
第425章打脸进行时（五）
　　白青莲急道：“那现在咱们怎么办？”
　　周氏：“恐怕就因为她如此厉害，太太才那么喜欢她。”
　　白青莲咬咬牙，“我们要不要请个修行者来看看，看看她到底是个什么来路，会不会是山里的妖怪成精了，附身在了白老三身上，导致咱们谁也看不出来。”
　　周氏点头。
　　二人都知道，之前吴素请十三叔来给看过，绝无可能是鬼怪附身，那么妖怪成精整出这么多幺蛾子，就有迹可循了。
　　听说西山深处，有一些灵气浓郁的地方，的确存在妖怪，有些人还见过那灵猴聪明的比人还厉害！
　　可这事儿万一弄不好，就会自食恶果，周氏谨慎的道。
　　“这事儿你别自己处理，去参加宴会时，旁敲侧击的将你的看法透漏给沈婉静，咱们来一招借刀杀人！”
　　“好。”
　　白青莲觉得，果然姜还是老的辣。
　　她娘还是比较聪明些。
　　她还是太嫩了。
　　沈婉静这个刀，实在是太好用了。
　　封公馆一行人还没到华兹华斯家呢，这里已经聚集了很多宾客，有法租界的很多外国领事极其商人，还有江城的各大权贵，总之是基本上大佬们齐聚一堂。
　　起初大家刚前来时，就聚在一起谈论着关于江城未来耳朵发展，以及天下大势。
　　等沈家到来后，宾客们三三两两聚在一起谈论的对象，就变成了沈婉静。
　　“快看，今天沈婉静也来了。”
　　“她可是沈家的小姐，能不来吗？”
　　“司令府白未央也会前来……”
　　有人故意说了这么一句，大家顿时交换了一下眼色。
　　谁都知道，上次维也纳餐厅门口，小仙女和沈婉静比剑，结果沈婉静落败，还把自己的金丝甲给输了！
　　今天沈婉静和小仙女都会出现。
　　这不是将两只斗鸡放在了一个笼子里吗？
　　就算小仙女不怎么想战斗，沈婉静也会像是一只骄傲的斗鸡，主动挑起战争。
　　到时候，又是一场好戏！
　　大家都很兴奋，这俩人的斗争还是大家喜闻乐见的画面。
　　“小姐，白未央来了。”
　　拾夏说这句话时，想到自己早晨的建议，她给自家小姐的建议是，今天别出席，就说抱恙在身！
　　省的跟白未央出现在一个场合，等会必然会引发别人的对比，到时候，宾客肯定都处于看戏状态。
　　拾夏可不想自家小姐沦为别人茶余饭后的不良谈资。
　　所以，她认为对于白未央这种人，能避则避。
　　可是沈婉静不服，她觉得那样是孬种的做法，再说，她都做好今天羞辱白未央的准备了。
　　要是不来的话，岂不是白做准备了吗？
　　所以沈婉静盛气凌人的来参加萝丝的生日会了。
　　沈婉静道：“怕什么，今天我有备而来！”
　　拾夏心想，您每次都是自信十足，可几次交锋下来，那个白未央她根本不正常，实在是太厉害了！跟她为敌，眼下来看，毫无好处。
　　而且每一次落败，都会让沈婉静这个“江城第一名媛”的声誉掉落几分。
　　。
第426章打脸进行时（六）
　　司令府几个人到来后，众人的目光果然都聚集在了他们的身上。
　　毕竟一个是司令太太，一个是目前现任最年轻的督军大人封颂桀，还有一个是江城声势最牛逼的小仙女。
　　大家自然是纷纷前来打招呼。
　　那些外国子弟知道白未央的英语好，也都凑上前你一言我一语。
　　封颂桀发现白未央用流畅无比的英文和大家交谈，遇到法国人时，还用法语淡定的款款而谈，简直堪称是八国语言全能等级。
　　她像是人群中最鲜艳的那一朵玫瑰，让封颂桀是嫉妒又郁闷。
　　不仅仅是封颂桀震惊，先行抵达的沈婉静更是一片目瞪口呆，刚才，那个真的不是耳朵聋了吗？出问题了？那个女人，她怎么可能，会使用那么多不同的语言！
　　沈婉静感觉自己已经够努力了。
　　可是她紧紧只会汉语、英语，法语三种。
　　法语能做到日常交流，英语较为熟练，这特么……白老三以前还是个傻子啊！
　　很多其他到场的名媛千金，却是对白未央叹为观止。
　　沈婉静的脸色很难看。
　　拾夏心疼自家小姐之余，提醒道：“小姐，咱们今天还是低调行事吧。”
　　白未央又无声无息的装了一波逼，那么她家小姐今日如果没赢的话，肯定会沦为群嘲的对象！
　　拾夏不想事情发展成那样。
　　沈婉静无比坚定的道：“我有自信。”
　　不是有自信自己能赢，而是有自信那个白老三真把自己当上帝了，当自己全知全能啊！
　　封颂桀醋意大发的道：“他们都在看你。”
　　白未央摸着下巴：“一定是我的漂亮害得我。”
　　“……”到底得多自恋啊。
　　封颂桀很快就被一群江城的上流人士给围住了，将他拉到了旁边，无奈的对白未央道：“我先去那边应酬一下。”
　　“恩。”
　　白未央落了一个清静，一个人悄悄的溜到窗帘的角落处。
　　正要休息下，就看到一个人，满脸阴云密布的走到她身边，带着满身的杀气。
　　“白未央，你很得意啊。”
　　来人是沈婉静。
　　白未央淡淡的道：“原来是手下败将，小静静啊！”
　　“谁是你手下败将！！”沈婉静丝毫不减霸道之色。
　　白未央：“不是你是谁？”
　　沈婉静脸色乍青乍白，带着怒意和烈焰：“我今天是有备而来！你不要以为你还能嚣张下去！！”
　　白未央：“哦。”
　　这种风轻云淡的点头，就像是分明没有把沈婉静放在眼底，沈婉静忽然嘴角绽开一抹无比大气的笑。
　　“算了，我向你认输！你能原谅我的无礼吗？”
　　白未央：……？？
　　这是什么画风走向。
　　在她很疑惑时，沈婉静露出一抹羞涩的笑意，张开双手走上前，然后给了白未央一个大大的拥抱。
　　对方主动求和，如果白未央不给面子，岂不是显得太小气。
　　她也回了她一个拥抱，却在刹那间，她感觉有一个什么东西落入了她的后腰衣服褶皱处。
　　动作很快。
　　快到如果你不仔细感觉，根本察觉不到。
　　沈婉静松开手，“那我就先离开了。”
　　白未央：……
　　在沈婉静转身离开时，她迅速的反手一模，在后腰的衣服褶皱处，摸到了一个漂亮的翡翠胸针。
　　这女人，想陷害我！！
　　（今日已经更新12章！求票~~~）
　　。
第427章栽赃陷害（一）
　　想陷害她哪儿那么容易。
　　白未央几乎是瞬间就上前，假装经过沈婉静身边去长桌前拿红酒，不动声色，信手就将那根翡翠胸针放到了沈婉静随身的LV手袋内。
　　她在这方面号称“妙手空空”，自然拥有着过人的眼力和行动力。
　　沈婉静以为白未央撞到她了，于是狠狠地用眼刀剜了她一眼。
　　白未央笑容可掬的表示歉意。
　　“喝了点酒，有些上头，不小心撞到你，真是抱歉。”
　　沈婉静又瞪她一眼。
　　白未央拿着酒杯，一个人靠在窗户边，
　　少女一袭清冷的气质，有着生人勿近的淡漠气场，周围江城的权贵子弟，都有点想上前搭话的意思，却因为她那身傲然的冷漠退避三舍。
　　白未央在观察沈婉静，到底几时会出招呢。
　　封宗诚却是绕过满场，到她身边，一把揽住少女的腰，“央央，怎么一个人在这里。”
　　“大哥不需要应酬吗？”白未央喝着夏布利干红葡萄酒，眼神懒散。
　　封宗诚：“我只是公董局的局长，来这里的基本都是权贵，我跟封小二不一样，他身份特殊。”
　　封宗诚打量着在场的宾客，看着那边，封颂桀和一群外国人款款交谈时，已经被罗南先生拉到了今日的主角那边了。
　　萝丝小姑娘红着脸跟封颂桀打着招呼，一脸的含羞带怯。透着少女特有的可爱单纯。
　　封宗诚故意似的扫了她一眼：“不妙啊，颂桀被今天生日宴会的主角给缠上了。”
　　“萝丝？”
　　白未央极目远眺那边。
　　封宗诚点头：“那个小姑娘很喜欢他，以前来家里做客过几次。虽然兰兹华斯先生不会让女儿嫁给华人，架不住那个小丫头喜欢颂桀啊。”
　　封宗诚是故意提起这茬，因为最近他感觉封小二和小妹走的很近，但是说完后，白未央心不在焉的仿佛没听到似的，眼神盯着某处。
　　封宗诚：“你没听到哥哥说话吗？”
　　白未央气定神闲的道：“听到了，有人喜欢封小二嘛。”
　　封宗诚：……
　　听到了还没反应？
　　他刚准备说什么时，就看到白未央往他身后躲去。
　　“大哥，借我躲躲。”
　　白未央瞬间就藏到了封宗诚……身旁那厚实的窗帘处。
　　只可惜裙摆实在是太大，完全遮不住她。
　　这就尴尬了。
　　白司翰远远的走过来，封宗诚眼瞅着白司翰过来，嘴角笑得有些腹黑的看了一眼还被包围着的封颂桀。
　　白司翰刚一过来，第一句话便是。
　　“我找她。”
　　眼睛直勾勾的盯着窗帘背后的人，俨然是早知道白未央的动向，说明他从她到来都在观察着。
　　封宗诚作为公董局的局长，专门处理商业的他，眼睛老辣，他感觉白司翰并没有喜欢白未央，大抵是知道她太过锋芒毕露，一方面想跟封家抢人，一方面是想利用她如今司令府千金的身份，获取一些平南军阀的情报。
　　“你和女伴在那边。”封宗诚装作不知道白司翰和沈婉静婚约崩掉的事实，故意看着正在人群中左顾右盼找人的沈婉静。
　　。
第428章栽赃陷害（二）
　　第428章栽赃陷害2
　　“想和白姑娘说几句话，难道封先生也要阻止吗？看的可真紧啊，这是公众场合，我难道能在公众场合做什么吗？”白司翰语气里冷笑味道十足。
　　白未央心知白司翰恐怕只是想借助她，让封家在江城难堪，她笑眯眯的从窗帘后走出来，只说了四个字：“你好，再见。”
　　白司翰眼中锐芒一闪，对连续两次白未央如此不给面子的做法，似乎有些恼怒。
　　毕竟他身份尊贵，作为东北军阀少帅，他的地位跟封颂桀只差了一个接替督军职位的意思。
　　他所到之处，无不是风靡万千少女，如今，他露明了身份，白未央这个曾经的土包子却完全不给面子，简直是奇耻大辱。
　　蓦地。
　　背后一道银铃般的声音传来。
　　沈婉静提着裙摆，不复刚才的尖酸阴狠，满脸都是柔媚的光，娇娇弱弱的凑在白司翰身边，委屈的问，“司翰哥哥，你在这边做什么呢。”
　　说是问白司翰，眼睛却无比紧张的盯着白未央，随后对白司翰越发娇媚的撒娇着：“司翰哥哥，难道你真的不喜欢婉静了吗？”
　　白司翰未语。
　　白未央刚打算看好戏，却见沈婉静带着哀求的味道，故意提高了声音，“白未央，求求你，别缠着我家司翰哥哥，好吗？”
　　因为她这一手，导致周围很多宾客已经看过来。
　　整的好像是白未央缠着白司翰不放似的。
　　白未央没有接话，只是一派笑容可掬的望着沈婉静。
　　沈婉静就又开始哭诉，白司翰被折腾的没办法，也不好在公众场合落了沈家的面子，他只好先走了。
　　临走前，沈婉静又一次用警告的眼神瞪了一眼白未央。
　　瞪得白未央简直是莫名其妙。
　　这边前脚刚走，后脚封颂桀就挣脱了很多束缚，赶紧走过来，询问了一下封宗诚，确定这边没事，这才松了一口气。
　　一边小声说。
　　“他自己的骨头闻着不香了。就看上了别人的骨头！真把自己当回事。”
　　白未央专注于沈婉静的动静，没注意封颂桀说了啥。
　　倒是封宗诚，一脸尴尬，“……？？”
　　这叫什么比喻，你把自己比喻成狗，那我是什么？
　　封颂桀一本正经的用眼神回应：你是大狗，我是二狗。
　　封宗诚：“……”
　　白未央看到，吴素还在跟法租界几位阔太太聚在一块闲聊。沈婉静跟了白司翰三分钟就被白司翰甩开，沈婉静似乎很不满的跺跺脚。
　　然后沈婉静就跑到了萝丝小姐的身边，两人说了几句话。
　　萝丝惊叫。
　　她的翡翠胸针不见了。
　　场面开始混乱起来。
　　萝丝小丫头亲口说，那个翡翠胸针是她爷爷从法国送给她的十一岁礼物，已经两百年历史了！必须找到。
　　场面更加混乱了。
　　封颂桀发现她嘴角藏不住的笑意。
　　“你笑什么呢。”
　　“马上有好戏看了。”
　　说完，那边沈婉静就给萝丝小姐建议，“既然那个翡翠胸针那么珍贵，不如就在现场找一找！肯定是落在什么地方了。”
　　现场的宾客也全都同意，毕竟是一件几百年的宝贝啊！总不能在生日宴就这么丢了。
　　。
第429章栽赃陷害（三）
　　然后就如火如荼的在现场翻找起来，倒也挺热闹的。
　　现场地上找完后，完全没找到。
　　“不如这样吧。”沈婉静一副聪明人的架势，试图控制局面，“我建议在各位宾客的身上找一找，毕竟是翡翠胸针，估计不小心挂在谁身上了也说不定。”
　　宾客的脸色都有些不好看，这明摆着把别人当成小偷，却一副伟光正的样子说什么挂在谁身上了。
　　沈婉静见现场骚动起来，目光特地投向白未央，冷静的道：“白未央小姐，你认为呢。”
　　白未央笑容可掬：“我也觉得，肯定就在现场，大家各自找找吧。”
　　宾客们面面相觑了半响，看到萝丝如此着急的情况下，自然很给兰兹华斯家面子，都互相在对方身上寻找起来。
　　沈婉静施施然的走过来，仿佛好姐妹一般，望着白未央，一副温柔的道，“白未央，我帮你看看你的衣服有没有。”
　　白未央漫不经心的道：“好啊。”
　　白未央就站在那里，任由沈婉静上下摸索寻找，沈婉静装作随意摸了两下，就往她后腰伸去，结果摸了摸那个褶皱处，根本没有，这就有点尴尬了！
　　怎么会没有，一定是她找的不够仔细！沈婉静心急之余，又把白未央上下给摸了一个遍，可就是没找到。
　　白未央低低的笑着：“小沈同志，你这么一直摸我，我会感觉你爱上我了。”
　　沈婉静不甘心，又白未央旁边的地面上搜寻了一圈，还是没有。
　　搞得沈婉静只能悻悻做罢。
　　在很多宾客的注视下，放过白未央，她朗声道：“白未央，clear！”
　　她这边整完了幺蛾子，白未央却是一脸从容淡定。
　　“小沈，我帮你找吧。”
　　沈婉静有些抗拒之色：“不可能，我又没拿萝丝的胸针。”
　　白未央耸耸肩：“可是刚才沈婉静距离萝丝小姐最近，大家都看到了，总不能你把别人找完了，现在一句你没拿，就想说自己是清白的吧！”
　　白未央这么一说，大家的视线顿时看向沈婉静。
　　沈婉静骑虎难下，“好吧，搜一下我的身上。”
　　她看向白未央时，还有些得意。
　　笃定自己清白。
　　白未央当然不会自己动手，她抱着双臂站在旁边，扫了一眼白红叶，白家老四，她从容不迫的道。
　　“你搜吧。”
　　白红叶有些开心，白未央cue她，相当于立刻就让她成为众人瞩目的焦点。白青莲总觉得事情不对劲，刚想拉住白红叶，白红叶已经兴奋的去搜沈婉静了。
　　上下摸索完后，完全没找到任何东西。
　　人群中有人却补了一句。
　　“沈婉静小姐的包挺好看的，也找找吧。”
　　白未央真想给这位机智的勇士点赞。
　　沈婉静依然昂着脖子，无比傲气的道：“随便你找，没有就是没有。”
　　白红叶完全是兴奋的状态，现在所有的人都等着她给一个结果呢，她奋力的翻找着沈婉静的手袋，手袋内只有几个补妆的香粉盒，还有一把木梳，一个手帕，以及……
　　“咦，这是什么？”
　　。
第430章栽赃陷害（四）
　　白红叶举起手中的东西，一只绿的晶莹的翡翠胸针，漂亮的不得了。
　　白未央嘴角溢出了一抹轻笑。
　　诸位宾客全都很诧异。
　　“那不是萝丝的胸针吗？”
　　“好像真是啊。”
　　“刚才沈婉静小姐那么高声的喊着让我们找，敢情是想转移注意力。”
　　“结果是她自己拿了……”
　　气氛一时之间很难看，萝丝因为和沈婉静关系不错，都被气哭了。
　　有那么一两个不长眼的，竟然随口嘲笑道。
　　“沈家已经落魄到这个地步了吗？要用偷别人的胸针来维持家计了吗？”
　　还有人已经开始责备沈玉唐，“沈叔公，你这，教子无方啊。”
　　沈玉唐也是没想到事情会这样，沈婉静拿了翡翠胸针，他绝对不相信自己女儿会做出这种事，毕竟沈家也不缺胸针。
　　“肯定是什么地方出了差错，谁陷害我家婉儿的，我家婉儿绝对不会做出如此败坏风气的事情！”
　　“但是现在证据确凿，沈先生还要如此袒护自家女儿吗？”
　　萝丝哭着走到沈婉静面前。
　　“婉静，我把你当朋友，你却如此对我。你令我太失望了。”
　　沈玉唐急得头发已经快白了，也过来，扯着沈婉静的衣袖，“婉儿，你快告诉大家不是你做的啊。”
　　拾夏：“小姐……”
　　沈婉静不语。
　　沈婉静无话可说。
　　胸针确实是她不经意拿的，为的是陷害白未央，没想到转眼，那个小贱货将胸针不知何时丢到她的包内了。
　　她现在是百口莫辩。
　　眼神有些慌张的看着白司翰。
　　白司翰面无表情，目光透着满眼的失望。
　　沈玉唐还在坚持的辩驳着：“我家婉儿肯定是被陷害的，请各位一定要相信她！”
　　如果偷窃的罪名落实，不止是东北军阀白司翰不会再娶沈婉静，恐怕以后沈婉静在江城的名声也不会好了
　　在无力回天之际，沈婉静咬咬牙，指着白未央：“是她陷害我的。我刚才搜她身的时候，一定是她偷偷放到我手袋内。”
　　大家顿时看向白未央。
　　在宴会上偷窃的话，如果传出去，那个人以后肯定在江城上流社会日子很难过。
　　白未央一脸无辜的道。
　　“拜托，小沈同志，你也太爱说笑了。我陷害你？人家从来这里，到现在，根本没接触过萝丝小姐，反倒是你，过去说话好几次！贼喊捉贼失败了就来栽赃，那你至少分析一下局势再乱说话啊，小心灯泡叔叔笑你没内涵！”
　　灯泡叔叔？
　　大家下意识的看向罗南先生，罗南先生的头顶……呃，好像确实亮的像是灯泡……
　　而且白未央说的在理，她自从来之后，根本没接触萝丝，反倒是沈婉静和萝丝说了几次话。
　　事情……很明朗了。
　　沈玉唐的脸色更尴尬了：“……婉儿！！”
　　沈婉静已经呆不下去了，委屈的一下子哭出来，就跑向外面。
　　沈玉唐边道歉边跟出去……
　　大家有些唏嘘。
　　曾经江城第一名媛，怎么沦落到偷别人祖传的翡翠胸针来过日子，这真特么丢人啊！
　　沈家以后在江城的名声估计不会好了。
　　沈婉静也不会好了
　　封颂桀看到白未央嘴角那抹腹黑之色，就知道事情肯定不简单。
　　但是她也不是主动害人的人。
　　“到底怎么回事。”
　　白未央：“她第一次见我，就把赃物挂我身上了，等着栽赃我，被我发现，丢到她手袋内了。”
　　“那真是自取其辱。”
　　。
第431章你要对我负责（一）
　　第431章你要对我负责（一）
　　李副官和杨副官在霞多丽庄园外等着宴会结束，这不，突然看到沈婉静哭着跑出来，沈玉唐也跟着出来，接着没有多做停留，一行人就驱车离开。
　　李副官纳闷：“出什么事了？”
　　杨明华也诧异极了，进去内院稍稍打听了一下，从几个霞多丽庄园的下人口中得知刚才宴会上的那一个状况，杨明华出来后给梦云叙述了遍。
　　李副官：“沈婉静估计是想栽赃，结果自己倒了大霉。”
　　“沈婉静作为江城第一名媛，这次算是跌到谷底了。”杨明华心里清楚，就算白司翰可能对沈婉静还有一丁点想娶的意思，也会在这次的宴会之后，彻底跟沈家划清关系。
　　毕竟，这次沈家算是在上流社会颜面无存。
　　李梦云在心中骂着沈婉静这个没用的东西，连栽赃也不会，反倒是被人倒打一耙，赔了夫人又折兵！
　　白家几个人也在宴会一角悄声的讨论着。
　　白青莲对白周氏咬耳朵：“娘，咱们还想利用沈婉静呢，这把刀看起来彻底生锈了，是没法用了。”
　　周氏点点头。
　　似乎有些无奈。
　　白青莲眼中寒光一闪：“娘，不如让红叶去。”
　　周氏摇头：“红叶虽然笨了点，但是是你妹妹，不能让红叶去，红叶一旦形象毁了，咱们白家的声誉也会掉下去。”
　　白青莲觉得娘教训的极是。
　　……白未央和封宗诚封颂桀呆在一块，忽然，那股奇怪的感觉又来了，就是上次挑“三蛇会”时，遇到的东瀛忍者那次。
　　全身的细胞和汗毛都绷紧，像是周围有一股无形的压力和危险，让她控制不住的握紧拳头。
　　她的警惕也引起了封颂桀的注意。
　　悄声问。
　　“有什么不对吗？”
　　“这里有忍者。”
　　白未央低头，佯装若无其事的说了五个字。
　　封颂桀的身躯立刻绷紧，下意识的向前挪了一步，挡在了封颂桀的身前。
　　封宗诚没听到二人的对话，只是瞧动作就知道不对，退后一步，退到她身后，两个人呈现包围姿态，将白未央夹在中间。
　　封颂桀依然在人前是一副淡漠疏离的冷酷样子，不过眉宇间多了一道道嗜血之意。
　　白未央知道他担心她受伤，拍拍他的肩膀，小声的说道：“这里全是宾客，那忍者不会出手。”
　　安全没问题。
　　问题在于，忍者是谁带来的？
　　在场有七八个日本人…恐怕要事后一个个排查，才能确定到底是谁带来的这种高手。
　　封宗诚则听到她说有忍者这事儿，汗毛都绷直了！法国领事这座庄园，竟然有日本忍者入侵，这真是令人毛骨悚然。
　　封宗诚低声道：“今晚的宾客全都非富即贵，如果哪一位大人物有什么不测，你这个督军可脱不了干系。”
　　封颂桀：“无妨。今天只来了7个日本人，神田道场的藤田、三笠财团的三笠、日本陆军大佐土屋、少佐猿飞、以及上杉、小野、佐藤。”
　　白未央：“忍者肯定是日本陆军省派出来的。但是估计是为了保护大佐的安全。”
　　她已经想好怎么对付那个忍者了，不过这个场面，没法做准备工作。
　　。
第432章你要对我负责（二）
　　封颂桀看了看在场宴会的混乱状况，“回家再说。”
　　然后封颂桀就过去叫吴素，这边白未央和封宗诚含笑着告别了几个熟人，以家中有事为借口。
　　当几个人走到门口时，正巧迎来了一个熟悉的人影。
　　赫然是那个白衣白裤的青年。
　　九爷：“央央。”
　　白未央：“……”
　　上次九爷说的喜欢她，还在脑中流转，再次见到他，不知道该怎么搭话，说什么都显得她死缠着不放。
　　而且旁边家人都在，就让白未央更无所适从了。
　　“走了，回家。”
　　封颂桀拉着她的手就要往外走。
　　九爷也一把拉住了白未央的手，于是场面立刻变成了两个男人拉着少女的两只爪子，她变成了中心。
　　封颂桀眸色极深的盯着九爷的手，“徐九，你什么意思？”
　　九爷：“我要和她单独聊一聊。”
　　封颂桀目光阴沉：“她没什么话要和你说。”
　　九爷：“封少帅，你是在害怕吗？”
　　九爷此话一出，封颂桀的眼神变得越发阴鸷，就像是一只嗜血的恶魔，想要撕裂猎物，却碍于白未央在此，没有擅动。
　　白未央夹在中央，察觉封颂桀握住她的手几乎跟捏住似的，简直能把手骨给捏断，她一把甩开两个人的手，揉了揉自己的手腕。
　　封颂桀望着她，有些慌张，“你要过去吗？”
　　白未央：“……”
　　这个问题。
　　她倒是没想过。
　　不知道九爷想说什么，上次也没能仔细对谈过。
　　吴素和封宗诚一脸纳闷的看着表现的极为紧张的封颂桀，他们都知道某人平时很紧张，可今天，这也太在意了吧，九爷来找央央说几句话都不行？
　　封颂桀：“你亲我一下就行。”
　　白未央：……？？
　　吴素和封宗诚瞬间差点喷了，这，封小二刚才说了什么，让央央亲他一下就行！！俩人到底什么关系。
　　吴素的眼神立刻变得极为八卦。
　　目光在二人身上转啊转。
　　九爷的眼神也变得有些幽暗。
　　封颂桀的话明显是话里有话。
　　白未央站在中央，先是扭头看了一眼九爷，男人依然一身白衣白裤，干净的仿佛不染半丝尘埃，宛若神祗，又像是她无法企及也触碰不到的那种人。
　　回头看封颂桀，眼底藏着一丝丝慌张和难过，仿佛已经笃定到了悲伤的结局。
　　他眼神有些涣散。
　　白未央叹口气，走到他身边，捧住他的脸，封颂桀的眼神找回了一些焦距，目光露出诧异。
　　白未央无比气定神闲的就在他的脸颊上亲了一口。
　　那种随意和淡定，宛若亲自家养的小狼狗那般。
　　亲完后，还捏捏他的脸。
　　封颂桀：……？
　　还没回神呢，她就退开了，扁着嘴，笑嘻嘻的望着他。
　　那一脸的玩世不恭之态。
　　让封颂桀又气又好笑，这里还有别人呢，她就捏他的脸，要捏也回去再捏啊！捏哪儿都行啊。
　　他有些满意的道。
　　“朕准了。”
　　……
　　吴素和封宗诚两个人呆若木鸡。
　　刚才。
　　那是什么画面。
　　到底，现在又是个什么情况？他和她，什么鬼啊！
　　。
第433章你要对我负责（三）
　　封颂桀道：“娘，咱们先去里头坐会儿，等等她。”
　　吴素：“好~~~”
　　呆若木鸡的吴素，被封颂桀拉了进去，封宗诚还站在那儿，继续盯着白未央和九爷，也被封颂桀一把拉了进去，算是给她空间。
　　白未央看了一眼霞多丽庄园漂亮的小花园，对九爷勾勾手。
　　不远处看到这一幕的李副官和杨副官，还处在傻眼中。
　　李副官：“刚才那是什么状况？”
　　杨副官：“长官大人让白未央亲他，也真的亲了。”
　　李副官声音尖锐了起来：“他们不是兄妹关系吗！！”
　　“近来长官大人跟白未央走的很近，说不清。”
　　杨明华说完后，这一次，没有闪躲，目光直勾勾的盯着李副官，眼神很是直接的道：“梦云，我知道你一直很喜欢长官大人，但是请认清楚自己的身份，你是一名军人，你得遵守命令。不要因为儿女私情，做出让自己后悔的事情。你知道的，一旦做出任何逾矩的事情，轻则流放，重则被枪毙。”
　　李副官很想发作，面对杨明华的发难，还特地强调她的军人身份，这让李梦云心中多少有些尴尬，只能赶紧笑着说：“杨明华，我只是关心长官大人罢了。”
　　“梦云……”杨明华不相信她的话。
　　李副官脸上扯开了更大的笑容：“明华，你知道我只是护住心切。怕她伤害长官大人。”
　　“我懂我懂。”
　　既然如此，我杨明华就再相信你一次。
　　一直全程注意着白未央动静的白青莲和白红叶二人，自然没有放过廊柱下那一幕，等白未央和九爷走进小花园内时。
　　白红叶摸着下巴，有些玩味道：“仙乐门的九爷，似乎对白未央很感兴趣。”
　　“你也觉得吗？”白青莲夸赞着。
　　白红叶嘿嘿一笑：“二姐，你说，咱们如果给徐九下药！让他上了白未央，白未央就只能嫁给徐九了！那连续两次被男人给玩过，颂桀哥哥不会再喜欢她，到时候咱们坐收渔翁之利也行。”
　　这个主意不错，一对狗男女现在刚好在小花园，九爷刚来，一定会喝酒的，只要看准时机下药！
　　白青莲更是对白红叶刮目相看，“没想到四妹现在很聪明啊。”
　　白红叶嘟着小嘴，喜不自胜，“我跟着二姐，自然会变得聪明些。”
　　封颂桀一行回到宴会内，他就坐在一个白枫木圆桌前，拿了几杯酒开始畅饮起来。
　　封宗诚劝导：“你先别一直喝酒了，这忍者还在附近呢。”
　　“……”
　　封颂桀根本不管，只是自顾自的喝酒。
　　霞多丽庄园，紫霞花园。
　　深冬的夜晚，花园内有些略微的阴冷。
　　可是白未央穿着的洋裙，下面穿了厚厚的打底衫，所以丝毫没有冷意。
　　两个人靠在西洋风黄铜花圃前。
　　气氛略微有些尬。
　　半响，九爷：“你刚才……”
　　只说了三个字。
　　白未央却淡淡的：“恩。”
　　两个人之间有一种不用说的默契感。她知道他问的是，刚才亲了封颂桀那回事。
　　冗长的安静。
　　只有花园内虫鸣蛙叫。
　　良久。
　　九爷：“你跟他，在一起了吗？”
　　。
第434章你要对我负责（四）
　　白未央心底略微一颤，偏过头，没有丝毫隐瞒，“在你拒绝我后，他表白，他说，九爷没给你机会，难道你也不给我机会吗？至少得试试才知道结果。所以，我给了他一个机会，先交往着。”
　　九爷脑子里有点乱哄哄，声音略微僵了僵，“……你们在一起了。”
　　“算是吧。”
　　说出这番话时，真感觉什么叫造化弄人。如果他不拒绝她，恐怕也没有她给某人机会那一出，也不会有现在。
　　一切全都是造化。
　　九爷：“那我呢。”
　　“九爷……”白未央嗖的回头，她认知中这男人宛若不食人间烟火的那类型，温柔有爱，总是透着一股神秘莫测。
　　这话是他说出来的吗？
　　怎么这么接地气。
　　白未央猛地掐了一把自己的手臂，确定是疼的。
　　这才望着男人深幽水潭般的黑眸。
　　有些无奈的揭开某些事实。
　　“我知道你对我不是爱情上的喜欢，大概你对我，比起普通姑娘，多了那么一丢丢好感。”
　　“就像是你从未告诉过我你的真名，因为我在你眼中只是一个聊的来的朋友。”如果喜欢一个人，会想告诉对方全部，会变得患得患失，会有些忐忑不安。
　　具体表现，参见封颂桀。
　　她知道，因为喜欢，所以脾气在她面前变得阴沉不定，变得有些浮躁，变得怕失去，还十分的傲娇！
　　嘴上不说心里话，大概是怕拒绝后，自己难以收拾那些破碎的心。
　　就像是她……被九爷拒绝，多想说，我才不喜欢你了！谁会喜欢你这种冷血无情的男人。
　　可她不是那种高高在上的人啊。
　　白未央这个人，特别容易接受自己的失败。
　　因为一直那么直面自己，不断的检讨自己，正视错误，她上一世才会变得那么强。除却本身天才的部分，她真的很努力。
　　按照九爷之前对她的好，应该有点在意，但也仅仅只是在意而已。
　　没伞的挨着有伞的人走，靠得再近也躲不过雨，反淋得更湿。倒不如躲得远远的，就是无伞也有雨过天晴的时候。即使不靠近，也能拥有属于自己的阳光天地。
　　九爷低喃：“傻瓜。”
　　那依然如春风拂面般的轻柔嗓音，简直让人欲罢不能。
　　白未央知道，如果她再和他呆下去，恐怕大脑又会对他偏爱，她转身，清了清嗓子。
　　“我去拿两杯酒。”
　　她要去拿酒时，一直暗中盯着他们的白青莲，立刻对白红叶打了一个手势，白红叶就走到了宴会厅最靠近西小门的酒桌，迅速的给边上那两杯下了药。
　　但是太过心急导致酒粉末撒了一桌，白红叶又慌慌张张的擦干净。
　　白未央远远的看到白红叶的行为，几乎有些扶额无奈，还想给我下药，你真的当我是瞎子吗？
　　这货没长脑子吗？
　　白未央将那杯酒直接换到旁边，淡定的拿起另外两只高脚杯，神情自若的走过来，白红叶看到她的动作，已经在心中扼腕郁闷。
　　唉。
　　失算了。
　　白未央将一只酒杯递给九爷。
　　“干杯！”
　　拿着酒杯的九爷，眼神虚浮的看着她，有些不自然，却什么也没说，只是径自干杯。
　　香甜的葡萄酒，到肚中。
　　为什么，却跟，苦瓜一样涩呢。
　　。
第435章你要对我负责（五）
　　封宗诚靠在封颂桀旁边，想叫他别喝了，但是封颂桀根本不听。还吩咐道。
　　“你去拿两杯酒。”
　　“唉。”
　　重重的叹气，却是拿他没辙，他知道封小二那接近偏执的个性，他大概努力却不在意，可骨子里却是个醋王。
　　第一次喜欢一个人的家伙，感情方面笨的要死，还没有学会轻松的不在意。
　　封宗诚到那边取酒，恐怕他也没料到，自己取走的那杯酒，正是白未央换掉的被下药的那一杯。
　　封宗诚见他喝红酒跟喝开水似的。
　　“你慢点喝。”
　　刚嘱咐了一句，看到从西小门进入宴会厅的白未央，封宗诚赶紧拍拍跟丧尸似的封颂桀，“央央过来了。”
　　听到这个名字，封颂桀立刻放下了酒杯，并未喝那杯加料的酒，喝了酒后，湿漉漉的眼神紧紧地攫住那走过来的少女。
　　嘴角莫名的溢出一抹笑。
　　白未央一过来就看到他面前放了好几杯酒，不禁皱眉，回去还要研究忍者的事情呢，“怎么一直在喝酒。”
　　封颂桀的手有些无力，眼神漾着无比迷蒙的笑，浅浅的看着她，声音极为磁性，“你来了啊。”
　　“恩。”
　　白未央感觉霞多丽庄园的红酒还不错，顺手就把封颂桀面前的酒杯端起。
　　封颂桀牵着她的手，笑眯眯的道：“回家。”
　　封颂桀和白未央坐在李副官开的车上，吴素和封宗诚坐在杨副官开的车上。
　　两辆车快速的往封公馆驶去。
　　不消五分钟，白未央忽然感觉浑身一阵燥热，内心涌起莫名的冲动，前世经常遇到有姑娘中招，她怎么也没料到自己……什么时候的事？
　　难道她和九爷干杯时，那杯酒也有料，应该不可能吧。
　　她亲眼看到白红叶只给两杯加了东西。
　　难道这是障眼法？
　　不管怎么说，得尽快到家，冲冲冷水澡。
　　白未央下意识的朝着车门的方向挪了挪，封颂桀察觉她的动作，还以为她讨厌他，“你怎么了？”
　　白未央端坐的一本正经。
　　像个修士似的摇摇头。
　　“没事。”
　　封颂桀也没多想。
　　当车子抵达封公馆后，白未央从车内下来，只丢下一句“我回房先睡觉了。”
　　一头就往房间冲去，这种着急的举止，让封颂桀更是困惑了，从刚才在车上她就有些故意远离他，难道是跟九爷旧情复燃了？
　　他不由分说的上前就拉住她，正要质问，却见她脸色有些泛着可疑的红晕，像是发烧，“发烧了吗？脸色有些红。”
　　“我大概是吹了风，着凉了。”白未央挣脱着封颂桀的手，扶额，掩饰住自己脸上的红潮。
　　封颂桀：“要不要让顾长风来给你看看。”
　　“不用了，我回房睡一觉就好了。”
　　她火烧屁股般的就往房间冲去。
　　客厅后，跟随着进屋的吴素，倒是对两个人的关系纳闷极了，到底是怎么回事！央央刚才跟九爷有些古怪，这会儿封小二又过分的关心。
　　“你俩在谈恋爱吗？”吴素问。
　　封颂桀：……
　　差点闪了自己的舌头。
　　。
第436章你要对我负责（六）
　　“胡说什么呢，我们只是兄妹。”
　　他如此强调道。
　　吴素：“那你之前还叫她亲你。”
　　封颂桀脸一黑：“我怕他被九爷拐走，故意那么干，让九爷知道，她是我们封家罩着的，是我封颂桀的妹妹，他别想轻易染指。”
　　吴素：“哦。”
　　原来没有奸情啊，她白兴奋了……
　　白未央上楼后，将房门反锁上，第一时间脱掉身上繁复的洋装，衣服已经被汗水打湿，身上粘腻腻的，跑到浴室，直接开始冲凉。
　　大冬天的，洗个凉水澡，那酸爽简直让人透心凉透心亮。
　　一个冷水澡下来，身体的燥热减轻了许多，白未央连衣服都没敢穿，就坐在床上沉默。
　　不断的念着“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。
　　舍利子，色不异空……”
　　隔壁刚走到房内的封颂桀，忽然听到一阵诵经声，惊讶的满头问号。
　　他家没有和尚啊，谁特么大半夜在念经！
　　感觉那个声音很近，他走到窗外，听到声音从隔壁白未央的房内传来，封颂桀的脸彻底黑了。
　　她大半夜在念经……你是要做尼姑吗？还是在修炼啊。
　　封颂桀简直无力吐槽。
　　扶额洗澡准备就寝。
　　……
　　这厢，白未央以为念经能让自己六根清净，五蕴皆空。可是十分钟后，念了N遍经文，身体那股燥热又泛上来，一浪接着一浪的冲动泛上来，就像是要生生的夺走她全部的理智。
　　“该死！”
　　忍不住低咒一声。
　　白未央又去洗了一个冷水澡，她感觉再连续洗几次，她真的明儿会感冒！这次，整个人在冷水中直接冲了十分钟。
　　似乎浇熄了她心头的那股冲动。
　　可是等停止后，坐下三分钟，那股燥热的冲动越演越烈。
　　身下似乎有什么东西涌出来，让她羞耻的接近暴怒。
　　换上白丝丝绸睡衣，白未央出门，脸色发红却掩饰不住眼底的怒意，走到封颂桀房门口。
　　“开门。”
　　一分钟内，门就被打开，“恩？”
　　封颂桀开门后，表情有些诧异的看着她。
　　她很少半夜找他。
　　封颂桀看到她脸色还有些微微发红，不禁问：“还发烧吗？”
　　白未央进门之后，反手锁门，然后就将封颂桀压在门板上，忍着满脸的红潮，压低了声音。
　　“脱衣服。”
　　封颂桀：“啊？”
　　白未央抓着他的衣领，像是一只恶霸强X良家妇女的节奏，狠狠的道：“我叫你脱衣服！”
　　封颂桀：……
　　白未央见他没反应，就揪住他的睡衣元宝领，一把拉过来，再把人给甩到床上。
　　这行为举止甩的封颂桀一脸懵逼，这到底是什么节奏，是他被强j的节奏吗？还是说这女人又中邪了！
　　他的衣领被抓住，少女用力一扯，所有的扣子仿佛天女散花似的，全部飞了。
　　喂喂喂。
　　封颂桀看着她就要压下来的身影，忽地一把坐下来，无比认真的道。
　　“不行！我是正经人。”
　　白未央混沌的脑袋，仅有的一点意识，想把这个男人给拍晕了，直接上了了事！
　　。
第437章你要对我负责（七）
　　封颂桀像个不肯就犯的贞洁烈夫，“你先说清楚到底怎么了？”
　　他可不想事后被她骂被她打，怪他要了她……
　　因为那事儿，都是姑娘吃亏。
　　“我，喝了加料的酒。”
　　如果不是念经冲澡都没用，她怎么可能吃饱了撑得慌，来上他！反正上次都把他糟蹋一次了，那就再糟蹋一次也没区别了。
　　加了料？
　　是刚才那酒桌上，有人敢给酒加料？
　　封颂桀一边生气，一边又铁骨铮铮：“你果然是对我的肉体有兴趣，是想借机上了我，对吧？”
　　说完话，就看到眼前少女，脸上带着不可抑制的潮红，一双乌黑的眸湿漉漉的，更加像是黑葡萄，仿佛随时能沁出水儿，她的嘴唇更像是三月里的桃花，红润清艳。
　　让人想狠狠地亲一口，再把她拆下吞入骨髓。
　　少女已经宛若“饿虎扑羊”，没错，有生之年。
　　封颂桀第一次有种自己像是一只待宰的肥羊。
　　那种感觉，让他体会到了，小姑娘被人强i奸时无力反抗的崩溃感。
　　他总有种感觉，他会被吃完就甩。
　　因为这货不是他们这里的人，是未来的人，未来的妞儿都贼奔放，让人无所适从。
　　于是，封颂桀努力在她要强i奸他之前，给自己争取着最后的权利。
　　“如果你对我做什么，你可要对我负责的。你不能事后说你只是生理需要！我不接受那种借口。”
　　白未央情绪已经濒临到了极点，哪儿管他那么多废话，“快别罗嗦了。”
　　封颂桀推开她，坚决的道：“不行，你如果不想负责的话，我是绝对不会愿意的。”
　　第一，他是正经人。
　　第二，就算她是他前妻，俩人在婚前发生过关系，可是婚内啥也没干啊，现在还是个兄妹关系，万一……万一试着交往失败，她摆摆手走了，仿佛从不在意。
　　封颂桀可做不到不在意啊。
　　所以为了自己不受到这小鬼的蛊惑，他打算坚定的做个苦行僧。
　　绝对不开荤。
　　“你干什么？”两只眼睛已经满是浴火的白未央，眼睁睁的看着他盘腿而坐，竟然当场开始念经。
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。
　　舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识亦复如是。
　　舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减……
　　故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚……”
　　他诵读的经文简直让她头疼欲裂，一点也没有静心的感觉。
　　气的白未央无奈：“好了好了，对你负责，行了吧。”
　　封颂桀神色一喜。
　　白未央已经爬到了他的身体上，摸着他结实的胸膛。
　　“快点给我脱衣服。”
　　“哪有你这么猴急的女人！”第一次和她正式发生关系，虽然是在这种情况下，但是封颂桀也不想做受！
　　他想做上面那个。
　　毕竟他是个高大的男人啊。
　　怎么能让女人在上面呢。
　　。
第438章你要对我负责（八）
　　撑着一只手臂半坐起身，一只手搂住她的纤腰，亲了一口她水润润的红唇，语声仿佛魔魅的呢喃，“央央，你这么想要，还是我在上面伺候你吧！”
　　白未央尽管中了加料的酒，但是气势仍然不改面色，霸气的将他推倒在床上。
　　“封颂桀，你给我躺下！”
　　……
　　封颂桀委屈的扁着嘴，被强在临头了，还要垂死挣扎的小声说，“你要做上面那个啊……好吧，那我今晚勉强在下面吧。”
　　在她无比霸道的拉掉他的裤子时，封颂桀还蛮不好意思的，毕竟第一次在清醒时，被女人看到身体。
　　然后下一秒，……………………………………………………………………………………………………………………………………
　　那一刻，封颂桀脑中只有一个念头。
　　“%……&&￥%%&&*U(*%^&&7%￥…………………………”
　　……
　　这一夜，就像是大战了三百回合那般，两个人折腾到凌晨时才睡着，醒来时已经是下午三点左右，房门紧闭。
　　白未央苏醒后，看着日薄西山的模样，昨夜的一切犹如潮水一般的泛上心头，让她脸色乍红乍白，看了一眼旁边还在沉睡的男人，他的眼圈下方还有着乌青，俨然是睡眠不足，所以没有醒来的迹象。
　　他的大手搂在她的腰上，
　　白未央不敢吵醒人，慢慢的将他的手拿下去，然后像是一只蚕离开蚕蛹似的，从被子中缓缓滑出去，灵巧如猫，却禁不住两腿发软，砰的掉在地上。
　　吓得她一个激灵，猛地回头看了一眼他，还没醒。
　　她捡起地上的衣服，想站起来，但是因为两腿实在是没力气，就只能一只手拿着衣服，跪在地上趴着走……
　　刚爬了三四步，就听到背后一声冰冷冷的声音。
　　跟阴魂似的传来。
　　“大清早的，你干嘛去？”
　　白未央回头，赶紧用衣服把自己盖住，结果发现满身的青青紫紫像是被人打了十几拳似的，抬头，就对上他稍微迷惑的眼神，她用轻柔的声音道：“呃，尿尿。”
　　封颂桀坐起身，揉着发疼的太阳穴，“我抱你去吧。”
　　白未央赶紧道：“我腿还能走。”
　　封颂桀似乎苏醒了些，眼睛半阖着：“那为什么你在地上爬呢。”
　　白未央：“……”
　　她望着自己的姿势，这才跌跌撞撞的站起来，甫一站起，就看到被窝内的男人直接出来，长臂一伸，就把没爬出几步的她给拉到床上来，用被子卷的紧紧地，然后抱着她。
　　就像是抱着一只猫似的。
　　他在她脸上亲昵的蹭了蹭。
　　“你要对我负责，你昨晚说过的。你可不能赖账。”
　　白未央看到他那副仿佛被吃豆腐要人负责的嘴脸，表情跟吞了个苍蝇似的，一边推着他一边说：“我赖账什么了，再说，这种事情不是你们男人享受吗？还负责什么啊。”
　　“享受？”封颂桀胳膊还是死死地抱着她，脸色有点黑，“我一直在下面被你上，我享受什么了？”
　　“……咱是读书人，斯文点，别上啊上的，听起来不文雅。”
　　“操？”
　　“……”
　　（220张月票加更！哎呀，发现我家封小二好受，床上也受，这不行啊！发誓让他攻起来！笑喷
　　以及，月票和推荐票都是有加更的，大家努力投，更新会保持这么快！）
　　。
第439章你要对我负责（九）
　　“日？”
　　“……”
　　白未央已经对这个脑回路不正常的家伙感到彻底的头疼。
　　他平时在下属面前应该不是这个样子吧。
　　要是也如此的话，那还真是威严扫地。
　　抱着她的人，那双鹰眸睥睨的盯着她，掷地有声的道：“总之，你今天要是不负责，你就别想走出这个门。”
　　白未央拉过一件丝绸睡衣上半身，立刻套在身上，然后翻身坐起，本来身体是有点酸疼，但是被他的话，搞的已经忘记了疼痛。
　　她超级严肃的道。
　　“你还是不是男人啊，你占了便宜就行了，还想别人给你负责，要点脸行吗？”
　　封颂桀也坐起，两个人就像是敌人那般对峙着，分别占据床的两边江山，他吼道：“那你还是不是女人啊，把我压在床上那样那样那样……”
　　声音之大，让白未央下意识的就想，该不会昨晚的声音外面也能听到吧。
　　“好了我知道了。”
　　她赶紧利落的翻身下床，套上白色丝绸睡裤。
　　“恩？”
　　旋即封颂桀眼睁睁的望着她走姿超级奇怪的奔到门口，在拉开门看了一眼外头，似乎在确定门外有没有人，很好，门外没人。
　　她跑回自己的房间。
　　封颂桀：……？？
　　难道我真被吃完就甩了？
　　但是片刻后，就见某人还是那身睡衣，鬼鬼祟祟的溜回来，手里还拿着十块大洋，就跟给小费似的扔到还没穿衣服的他面前。
　　封颂桀：……
　　白未央扔了十块，想了想，又捡回去一块。
　　试探性的问道。
　　“万水千山总是情，少给一块行不行？”
　　封颂桀黑着一张脸，默默地捡起床上的九块大洋，“人间哪有真情在，挣你一块是一块。”
　　白未央只好又把最后一块大洋扔到床上，刚准备感叹，就看他把大洋扔回来。
　　然后起身，指着白未央的鼻子骂道。
　　“去你的，我不是男妓！！更不是你免费做i爱的对象。你搞搞清楚，你现在必须给我负责！嫁给我，或者我嫁给你，你自己选一样吧。”
　　白未央瞪大眼睛，望着大中午还在遛鸟的封颂桀。
　　撇了撇嘴。
　　“你又不是处……还想让我娶你？哼！真把自己当处了。”
　　封颂桀被她撇的实在是没自信，因为她第一次时竟然说他小，立刻穿上长裤，只露出精壮的上半身。
　　这才有些自信。
　　但是她竟然说他不是处。
　　该死的。
　　他是处好吗？
　　处男第一次就在火车上送她了。
　　他可没和那些姨奶奶发生过关系，只是为了掩人耳目罢了。
　　但是此时承认自己不是处的话，得多尴尬啊，一定会被这个女人嘲笑到死的，嘲笑他堂堂督军大人，竟然做了二十几年处，说不定这个变态女人还会怀疑他是gay。
　　为了不让她嘲笑。
　　封颂桀无比高傲的道。
　　“就，就算不是处又怎么了，我就不值钱了？你玩弄了平南军阀督军大人的肉体，你还不想负责，女人，你知不知道你这是在作死！”
　　白未央：……
　　跟他大眼瞪小眼中，努力的消化着他的话。
　　白未央忽然觉得角色有些反了。
　　。
第440章你要对我负责（十）
　　怎么她一直在嫌弃他不是处。
　　他却一直在拼命辩驳，还嫌弃她不负责。
　　这不都是小姑娘对一个风流花花公子说的话咩！
　　白未央越想越不对，忽然抱着肚子开始狂笑起来。
　　“噗，哈哈哈哈哈哈……”
　　封颂桀拧着眉，一本正经道：“你笑什么，我很正经的。”
　　白未央也收住笑容，恢复了些正经之色，轻咳一声，这才眨眨眼道：“说真的，昨晚那是一场错误。”
　　“如果是一场错误，那么，为什么它会错的那样美丽？”还那么舒服，还有爱。
　　白未央穿上棉质拖鞋，头疼的扶额，“你这家伙怎么就这么死心眼啊。”
　　“不死心眼的话我能看上你？我早变心了好么！你死心吧，你注定是我的人。”封颂桀美滋滋的道。
　　“你说啥？”
　　白未央的眼睛微微眯起，带着一些警告的味道。
　　封颂桀缩缩脖子，小声改口：“我注定是你的人！”这不都一样么，谁是谁的人有区别吗？
　　白未央冷声道：“封颂桀，别以为上过床了就改变什么了！你还真以为上过一次床，就能在我面前大小声了？咱俩的关系就从兄妹变成夫妻了？你还真看得起自己！你这个二手货，就只值十块大洋而已！懂吗？”
　　封颂桀认真的道：“是两次床！”而且要细算起来的话，昨晚上那算好几十次，可不是一次！
　　白未央：“算了，不和你吵了，我头疼死了。”
　　“你是不是还想要啊。”瞧她醒来到现在，脸色还泛着可疑的红，他一直以为她，因为昨晚俩人发生了关系，所以有些紧张害羞不好意思呢，但是也不可能一直脸色红红啊。难道是药效还没过。她真的还有点想要！
　　想到万一她想要那什么，封颂桀就感觉身体一阵发虚。
　　俗话说的好，只有累死的牛，没有耕坏的地！
　　娘希匹的。
　　昨晚上搞了一夜，他整个人完全被她掏空了好吗！
　　小伙伴都被摩擦的有点疼儿。
　　要是再想要，恐怕他现在得喝点虎鞭汤去。
　　白未央扶额，还想要个屁啊，一边揉着发疼的太阳穴，“我回房休息下。你先起床。”
　　封颂桀眼瞅着她要离开房间，赶紧喊道：“喂，那咱们现在什么关系啊。”
　　“兄妹关系啊。”头也不回的扔出五个字。
　　气的封颂桀又是跳脚，“去你大爷的兄妹关系！我要做你男人，你男人！！”差点没冲上去，掐死这个让人恼怒的混蛋。
　　她可真是一个讨厌鬼。
　　白未央回房之后，就感觉头越发的晕了。
　　身体上没有昨晚上那股冲动和燥热，就只是单纯的头晕脑胀，洗了一个热水澡，感觉不想下楼，就换上薄衣薄裤，舒舒服服的钻进了自己“干净”的被窝。
　　打算好好的睡一觉。
　　封颂桀洗完澡换上干净的黑色军服走出房门时，他感觉整个人好虚，特虚，虚到几乎要扶墙走路了！
　　就像是精力被抽走了一部分似的。
　　脚步虚浮。
　　果然，那女人把他榨了一个干干净净！
　　如果这是一个柠檬，这颗柠檬的汁儿都要全没了！
　　她这个专吸男人精气的小妖精！
　　哎哟喂，他的老腰啊。
　　都怪她昨晚后期一直没力，全程靠他用腰往上顶！
　　不行，下次必须在上面。
　　。
第441章嫉妒（一）
　　混蛋，他现在腰疼，找谁说理去。
　　封颂桀下楼，就发现吴素和封宗诚全都在客厅内，两个人悠闲的喝着下午茶，还有英式小点心，华夫饼。
　　封颂桀诧异：“你们怎么全都在家。”
　　封宗诚不去公董局上班吗？
　　封宗诚接收到他好奇的眼神：“有副局长处理事务。”
　　吴素只是轻抬眼皮看了一眼封颂桀，表情深不可测，像是一朵艳丽的康乃馨。
　　封颂桀坐下，拿着一个英式小蛋糕，一边问：“没有饭吗？”
　　吴素眼观鼻鼻观心，“你错过了饭点，等下一波吧。”
　　“我不会叫厨子给我做饭啊。”
　　封颂桀边说着，就端着咖啡往厨房那边走去。
　　但是没走出两步，就听到背后吴素叫道。
　　“封小二，你过来。”
　　封颂桀回头。
　　看到自家母亲，阴沉的皱着眉，眼底一片冷意。
　　“你以为我们俩不知道你昨晚做的事是吧。”
　　“……”
　　额。
　　昨晚果然是声音太大了吗？
　　也对。
　　她一直在叫……
　　吴素冷声道：“你趁着酒醉，对央央做了禽兽不如的事情，你还不给我好好反省反省。”
　　“娘！”封颂桀气的脸色铁青。
　　但是他又没法说出，明明昨晚他是下面那个好吗？他全程是被上的对象，对！被一个女人给压在身上xxoo了几十遍，他容易么，现在睡醒了，脚还是软的，竟然要被亲娘给怼。
　　天理何在！
　　封宗诚今天故意不上班，自然不是想一起怼封小二，他只是想看看好戏。
　　昨晚……家里恐怕没人睡得着。
　　楼上某个房间一夜都在“夜夜笙歌”，吵得谁睡得着啊。
　　早上大家都顶着两个黑眼圈出来。
　　封宗诚憋住笑，为了不让封小二被怼的太惨，就岔开话题道：“怎么没看到央央啊。”
　　封颂桀：“她说太累了，回房补眠。”
　　封宗诚意味深长的“哦”了一声。
　　封颂桀：“……”
　　“你昨晚上霸王硬上钩，她会不会恨你啊。”吴素有点苦恼的唉声叹气着，旋即想到了什么，指着封颂桀的鼻子道，“要是央央生气离家出走，你就等死吧！我非宰了你这个臭小子不可。”
　　封颂桀这才忍不住道：“娘！昨晚上是她喝了加料的酒，跑来我房内，不是我硬上她。”
　　吴素：……
　　封宗诚：……
　　呃。
　　是这样吗？
　　……
　　封公馆昨晚上的事情，只有吴素和封宗诚二嫫等人知道。二嫫也和他们住在这座白色法式小楼内，其余下人都住在后院的下人房内。
　　李副官和杨副官清晨过来叫封颂桀，却被吴素喝住，说下午再来，封颂桀正在休息。
　　于是二人下午再来。
　　这不，站在庭院内，将客厅内的对话听的一清二楚。
　　李副官脸上血色尽失。
　　行尸走肉般的走到黑色缠枝大铁门外。
　　一直走到梧桐大道旁边，停放的黑皮道奇前。
　　失魂落魄的就像是被夫君抛弃的可怜女人。
　　杨明华自然没漏过她的任何一个表情。
　　上前，抓住李副官的手臂。
　　用力的晃了晃。
　　“你在干什么？”
　　李梦云像是没了魂儿似的，木然的看着他。
　　杨明华咬牙道：“就算长官大人和白未央发生了什么，他们本身就是前夫妻的关系，梦云，你在生什么气！”
　　。
第442章嫉妒（二）
　　李梦云歇斯底里的大吼：“杨明华，你怎么就不懂呢，那个女人她配不上长官大人！！”
　　杨明华讽刺道：“白未央配不上，你配得上？”
　　李副官的眼神闪烁了下，垂着眸，声音极小的道：“我没说我配得上。”
　　杨明华用力的道：“那你是在怀疑长官大人的眼光吗？”
　　“没有，我只是……”李梦云颤抖着嘴唇，忍住哭意，可是崩不住，泪花在眼眶内打转。
　　杨明华目光如电，铁口直断戳破了她的念想，“你只是喜欢长官大人，不想任何一个女人得到他。”
　　“杨明华，你！！”被人戳穿的李梦云，脸色涨红，想反驳，却在对上杨明华那双灼亮的眼，却怎么都说不出来。
　　杨明华冷冷道：“我难道说错了？”
　　李梦云咬紧下唇，一个字都说不出来。
　　有些委屈。
　　委屈嫉妒到心中发酸。
　　杨明华带着满眼的怒意，“梦云，你该醒醒了，他是你的上司，他是你的长官，他是封颂桀，他是平南军阀的督军大人。就算他不娶白未央，也不会看上你的。你们的身份本身就是云泥之别。”
　　李梦云带着哭腔，眼泪落了下来，“可是白未央之前只是一个傻子啊。”
　　杨明华道：“她现在是江城的小仙女，这就足够了。”
　　“我不甘心啊！杨明华，呜呜呜……”李梦云一下子就爆哭起来，“我没有想他娶我，我只是想他找一个门当户对，配得上他的女人……”
　　杨明华：“你又不是他妈，你有资格管他娶谁？你只有做他娘，你才有资本对他选择的女人指手画脚，更何况你只是一个下属。”
　　“我知道我没资格，我就是不喜欢白未央那种张牙舞爪的性子。”看不惯她。
　　“她锋芒毕露，是因为她有资本！”
　　杨明华斩钉截铁的说完，看着李副官越发委屈的表情，忽然有些心疼，他们俩从南安军校毕业后，就入选来到了江城这边，尔后被封颂桀挑选为贴身护卫，再到封颂桀继承督军之位，这一路走来，两个人就像是亲人那般，互相扶持。
　　只不过杨明华也见证了李副官憧憬崇拜那个高高在上的男人，他语重心长的道，“梦云，对于长官大人，你不需要关心他的私生活，你只需要做好分内之事就行了。你年纪也不小了，为什么不看看身边的男人呢。”
　　“我身边没有别的男人啊。”
　　“你身边还有我。”杨明华道。
　　李梦云眼神一下子变得惊讶，“杨明华，你……”
　　杨明华忽然很后悔刚才有些冲动，然后不太好意思的道，“我只是举个例子，让你看清楚身边还有别人。”
　　李梦云固执的道：“杨明华，可是谁也比不上那个人尊贵啊。”
　　“……”
　　杨明华感觉有点无言以对。
　　那个人是平南军阀的督军大人，他自然身份尊贵，你只是一个井底的青蛙，愣是要看中天上的星星说，我这辈子的梦想是摘星。
　　你觉得有可能吗？
　　李梦云看着杨明华的脸，忽然在想，如果杨明华喜欢她，肯和她站在同一阵线，说不定，她还真能坐上督军夫人之位！
　　。
第443章嫉妒（三）
　　傍晚，封颂桀发现白未央一直没有从房间内走出来，心中嘀咕着难道是做太多了，她起不来床了，敲了敲门，毫无反应，只好拿钥匙开门，结果就看到她还躺在床上，像个赖床的小鬼。
　　封颂桀就走过去，故意装作冷言冷语的叫了两声。
　　“喂，你都睡了一天了，还不醒？”
　　没有反应。
　　床上的人脸色泛着可疑的红，一直红到额头，封颂桀这才惊觉不对，立刻用手在她的额头试探了下，额头宛若火烧。
　　“糟了，她发烧了。”
　　封颂桀大步流星的下楼，就对守护在庭院的李副官吩咐道。
　　“快叫顾长风过来。”
　　李副官嘴上称是，开车过去接顾长风时，心中不时的在编排着白未央，好好的叫什么顾长风，吴素封宗诚以及长官大人看起来都健健康康，今天只有白未央没出现，说不定病的就是她。
　　怎么不病死呢？
　　直接死掉才好。
　　到底生的什么病？
　　难道是长官大人那方面太强了，她下半身撕裂了？疼的起不来床了？
　　真是无能。
　　连别人床上都承受不住，还想嫁给我家长官大人，做梦。
　　顾长风来了之后，就在封颂桀那双鹰隼般的眸子监视下，利索的给白未央看了病。
　　“好像是冷水导致的发烧，我开点药就行。”
　　封颂桀放心下来。
　　顾长风瞟到了她脖子上的痕迹，还有手腕上都有一些，“不过她身上是怎么了？我怎么瞧见脖子和手上，全都是青青紫紫，好像是……”
　　顾长风压低了声音对封颂桀低声说，“难道她被人强i奸了？然后跳河自尽未遂，导致发烧了？”
　　封颂桀：“……”
　　实在不知道怎么回复这句话，只好憋出一句：“少管闲事。”
　　顾长风嘟囔着，他怎么管闲事了，怎么好奇嘛。
　　仙乐门。
　　负责监视着司令府动静的人，在顾长风踏入司令府就赶紧回来报告道。
　　“回禀九爷，白未央姑娘似乎发烧了，在家休息。”
　　发烧了？
　　她病了。
　　九爷从房内拿出了别人送的一堆千年人参啊什么补品类的玩意儿，对阿大和阿二说，“把这些人参和灵芝鹿茸送过去。”
　　“好的。”
　　“附上小纸条。”
　　“恩。”
　　“就写上——封颂桀的名字。”
　　“啊？”
　　“听到了的话就去办吧。”
　　“……”
　　保镖面面相觑，已经不明白九爷葫芦在卖什么药，明明是他送的东西，却要写上封少帅的名字。
　　傍晚，封公馆就收到以“仁和药铺”的名义，署名“封颂桀”送来的人参鹿茸，封家下人没有多想，只以为是封颂桀买的补品，就收下了。
　　封宗诚还夸赞着：“封小二还特地买了人参鹿茸，他可真是有心啊。”
　　封颂桀并不知道这事儿。
　　白未央就更是完全，不知道！！
　　封司令因为前去李阀的关系，所以封颂桀没多久就立刻去市政府办公厅处理事务，家里只有封宗诚和吴素。
　　深夜，封颂桀因为有要事，亲自前往禹城处理。
　　这一晚。
　　白未央的房内空无一人。
　　。
第444章嫉妒（四）
　　吴素后半夜就睡觉了。
　　她的额头还放着一条冷帕。
　　司令府外头，那些法国梧桐旁边的冬青以及灌木丛内，平时一身白衣白裤的斯文青年，今夜一袭黑衣加身，身后两个小尾巴。
　　“九爷，咱们大半夜的这样子夜闯司令府，如果被发现的话，仙乐门就真的是岌岌可危了。”
　　九爷：“阿大，阿二，你们在这里等着，我去去就来。”
　　两个保镖只能望着一身黑衣的男人，嘱咐道：“那您小心点。”
　　远远的看着九爷在巡逻的间隙利落的翻墙，他们蹲在原地只能感慨。
　　阿大：“你说哦，咱家爷，向来对女人不上心，如果却听说白姑娘发烧，就来夜闯司令府……这可真是……”
　　阿二：“如果被发现的话，就真是跳到黄河洗不清了。”
　　“九爷一世英名……”
　　“小声点，那边巡逻的快过来了。”
　　司令府的保全很严密，算得上去一只蚊子都飞不进来，可是有些人，平时一副温吞斯文的模样，背地里隐藏着惊人的实力。
　　他站在花园内，两三步就翻身上了白未央的露台。
　　然后利索的闪身从落地窗走进去，生怕被发现，先在窗帘内藏了一会，随后听到房内没什么动静，这才现身。
　　一步步的往床前走过去，还没有走到，就听到床上的人一阵痛苦的呜咽。
　　像是一只困兽似的低叫着。
　　“秦羽，我杀了你！！”
　　九爷脚步一顿，停在原地大气都不敢喘一下。
　　等了十秒，确定床上的人儿只是昏睡在梦呓，他放心的上前，接着窗外的微光，打量着棉被中的小家伙。
　　额头的冷帕早已掉在枕头上。
　　九爷先是摸了摸她额头，发现还在发烧，他低喃了一句：“乖~~”
　　随后走过去，将那个发热的手帕在黄铜洗手盆内浸湿，拧干了水，这才叠好，重新放在她的额头。
　　兴许是一阵冰冷。
　　被窝内的病人终于安静了几分钟，可是片刻后，又开始说着一些不着边际的梦话，梦里的她似乎很痛苦，痛苦到偶尔发出艰难的呜咽声。
　　听的人心里难受。
　　九爷握住她的手，轻轻的拍着她暖热的手背。
　　“别怕别怕~~”
　　棉被中的人终于逐渐舒展了眉，安静了下来。
　　迷迷糊糊的，他感觉床上的人似乎苏醒了几分，就像是半夜迷糊中骤然醒来那一秒。
　　不过又扭身睡过去。
　　一边模糊不清的问。
　　“侬……谁……？”
　　一边拉着这个冰凉的大手。
　　九爷握紧她的小手，倏然扫见她脖子间那刺眼的红色草莓，一颗颗，刺目极了，他僵着声音，“我是，封颂桀。”
　　“土包子……”少女梦呓着。
　　九爷宠溺的笑了笑，抓住她青稠般的发丝，呢喃着：“你一定要快点好起来。”
　　“……九爷……不……不喜欢……”
　　九爷：……
　　隐藏在一片黑暗中的脸，掩饰不住的失落感席卷全身。
　　他凑上前，在她脸上轻轻的印下一吻。
　　“傻瓜！就算你和他好了，就算你不喜欢我，也改变不了我喜欢你这个事实。”
　　做个好梦。
　　。
第445章嫉妒（五）
　　九爷“……不……不……不稀罕……我……”梦呓中的少女，在那个人离开后，又痛苦的呜咽起来，梦魇一寸寸的将她侵蚀，仿佛能将她吞噬似的。
　　……
　　九爷回到梧桐树旁边的灌木丛，两个保镖紧张的看着九爷。
　　“爷？”
　　九爷：“回去吧！”
　　三个人趁着黑夜，悄无声息的快速走到一条巷道内，然后坐上一辆黑色轿车，消失在了深黑的夜色中。
　　车上，阿二道：“爷，如果您喜欢白姑娘，您说出来，咱们去提亲。”
　　“喜欢她的人很多，轮不到我。”
　　“……”
　　两个保镖很想说，喜欢她的人那么多，但是您关心过她到底喜欢谁了吗？
　　白未央第二天一早醒来，房内空无一人，她摘掉头顶的手帕，就去洗手间洗了一个澡，刚洗完澡出来，就看到封颂桀一身风尘仆仆的回来。
　　关切的问。
　　“你病好点了没有？”
　　“我怎么了？”
　　她只记得自己睡了一个很长的觉，做了一个很长的梦。
　　“发烧！”封颂桀脸都黑了，有人会不知道自己生病吗？他有些老妈子似的唠唠叨叨着，“都说以后出去不要那样，穿的那么少，要风度不要温度。现在生病了吧？知道自己错了吧。”
　　“……”
　　刚苏醒后，白未央的脑子还浑浑噩噩的，只是听着封颂桀的话，心中默默地崩溃着。
　　她出去穿的很厚好吗？发烧纯粹是压抑欲望冲冷水导致的结果。
　　她想换上衣服出门逛，却被他硬生生的拉到床上躺下。
　　再用棉被盖好，这才端过来药碗，吹了吹。
　　他这个粗糙的大老爷们竟然也懂得温柔细心的说话。
　　“病央央，快把药喝了。”
　　白未央嫌弃的看了一眼那药碗内黑乎乎的东西，“我不烧了。”
　　封颂桀气结：“你就算不烧了也给我把药喝了先。这能让你生龙活骨。”
　　白未央：“牛鞭汤吗？”
　　封颂桀：“……”
　　白未央想了想，眼神看了一眼他的下半身某处，故意提醒道：“还有啊，你是不是该壮壮阳啊，我感觉你都有点虚。”
　　封颂桀差点没摔了药碗，“呸！谁虚了！”
　　白未央嘀咕着：“可是我记得你后来都射不出来什么东西了。”
　　“……喂，你是女人啊！”
　　封颂桀大叫着，一把将药碗扔到一边矮桌上。
　　白未央望着他羞愤欲绝的模样，挠头不解，“都做过了，干嘛还那么害羞，真把自己当处啊。”
　　封颂桀：“……”
　　“你那么容易害羞。以前都是怎么和姨太太上床的啊，难道整天关灯做啊。”虽然床上功夫还可以，身体素质也可以！也能耐操耐打的！
　　封颂桀已经不知道该怎么接话了，只能颤抖着手指指着她崩溃的道：“……你你你，都让你换个话题了。”
　　“你过来。”白未央轻描淡写的冲他勾勾手指，那个手势，很像是叫着自家养的狗狗，偏偏封颂桀望着那双乌黑发亮的黑眸，有些不受控制的上前，越发的靠近。
　　当两个人距离十公分时，封颂桀：“干什么？”
　　白未央忍不住的捏了捏他的脸蛋，就像是捏着小孩脸蛋那样，根本没把他的冷脸放在心上，封颂桀气的正欲发作时。
　　。
第446章算无遗策（一）
　　少女带着刚梳洗过后，无比清新的气息，水润润的唇瓣，凑上前，在他的唇上印下一吻，然后还重重的吸了吸他的下唇瓣，又咬了咬。
　　等她退开时，封颂桀的脸呆若木鸡，泛着一阵燥热的红。
　　那股红一下子从脸上延伸到了耳根子。
　　两个人之间就保持着5公分左右距离，白未央笑眯眯的道：“喂，你脸红的样子超可爱的。”
　　“谁可爱了，去你大爷的可爱。我可是男人，我英俊潇洒！”
　　封颂桀不自在的退后，扔下碗，就一脸怒意的离开房间了。
　　只剩下白未央一个人，坐在那，狂笑不已。
　　忽然觉得那家伙还蛮有趣的嘛。
　　平时装的一脸高傲讨厌的样子……
　　为什么那么多姨太太了，应该是老司机了，却怎么在男女情事方面，还一脸纯情小处男的表现……
　　白未央坐在床边，自己捞起碗，开始喝药，药非常苦，也苦的让她越发清醒。
　　仿佛还是昨天，可是昨天，已非常遥远。
　　等喝完药，换了一身清丽的青竹图案夹棉旗袍，走下楼，就看到吴素笑的一脸暧昧又八卦，亲切的过来抓住她的手，一直把白未央拉到了角落内。
　　“怎么样，他床上功夫还不错吧。”吴素兴奋的道。
　　白未央：“……”
　　呃。
　　这确定是亲妈吗？
　　让她该怎么回答才好呢，那天晚上是她上位，他只负责躺下，不过腰力不错！
　　吴素通过观察白未央的眼神，笑的合不拢嘴，“他床上功夫要是不错，那必须是遗传的，因为他爸就不错，而且在小时候，我就给他们三看了很多小黄书呢，要是不行他就得上吊自尽去！！”
　　吴素言之凿凿的说完，白未央刚想接话。
　　后面如鬼魅似的出现的封颂桀，脸色发黑的道：“娘！！”
　　他看到二人鬼鬼祟祟在这里说话，以为在谈什么重要的大事，结果就听到他的亲娘在和白未央谈论他的床上技术，娘希匹的！
　　吴素嘿嘿笑着，就拉着白未央的手过去吃饭。
　　饭桌上，只有吴素和封颂桀两个人。两个人都不停的往白未央的碗里夹菜。
　　封颂桀说：“多吃点。”
　　吴素瞪他一眼不甘示弱的也给她夹。两个人就像是比赛一般，反倒是让白未央很是汗颜的表示吃不消。
　　饭桌上的她一直心不在焉的思考着另外一件事。
　　忽然。
　　她一拍大腿。
　　“我有一个主意。”
　　吴素一脑袋问号：“关于哪方面的主意？”
　　白未央左右看了一眼，确定餐厅只有三个人在，然后对二人勾勾手指，她十分谨慎的道：“就是关于那个日本忍者的事情。”
　　她想到对付他的办法了。
　　封颂桀：“两百年前，康熙帝驾崩，于畅春园，终年68岁。庙号圣祖，谥号合天弘运文武睿哲恭俭宽裕孝敬诚信功德大成仁皇帝，葬于景陵……”
　　白未央不解：“说这些干什么？”
　　“先听我说完。”封颂桀优雅淡定的示意她先住口，他娓娓道来，“康熙帝享年68岁，实际上在他生前，寻找过长生不老的方法。如果你熟读过历史，你大概只知道历史中各个统治者的功绩。历史是由人写的。有些东西不会记载在史书上。所有历代皇帝都寻求过长生不老药，也在试图踏入修行领域，目前，清代，只有顺治帝成功了……他去做了和尚。他没法修道，因为他道心不稳，眷恋红尘，要想入修行领域，斩断红尘，只能断了六根，所以他选择了修佛。”
　　。
第447章算无遗策（二）
　　白未央在他停顿的间隙没敢插嘴。
　　只是思考着顺治帝当年，的确是，好好的放着皇帝不做，做了和尚！史书上说，顺治十八年顺治帝驾崩，终年24岁，葬于清东陵之孝陵，遗诏传位第三子玄烨。
　　敢情是借着董鄂妃之死，顺理成章的踏入了修行之路。
　　不然，一代皇帝，不可能放着江山不守，却为了一个女人做和尚，不合常理。
　　封颂桀继续说下去，“再说康熙驾崩后，雍正知道康熙的梦想，又知道顺治做了和尚，于是雍正三年，雍正一怒之下，下令所有修行者不得踏入红尘领域。双方为此还签订了《天地大同合约》。从此，修行者和红尘彻底划开界限！他们躲在了那些灵气浓郁的山中。”
　　吴素感慨着：“是啊，以前还有修行功法流入世间，像是什么九阳神功，乾坤大挪移，还能修炼内力内功，现在都没了。”
　　封颂桀严肃的看了一眼吴素，吴素吐吐舌头，不敢再插嘴。
　　“十九世纪，西洋全面入侵大清，舶来品增多。日本也有忍者踏入中原，可是……修行者遵守教条，不涉足红尘一步。所以日本人逐渐猖狂，普通人根本没辙。”
　　白未央还是那张101号笑脸，笑容可掬道：“你想说，只有那些还存在于飘渺中的修行者，才能战胜忍者。”
　　封颂桀颔首：“是的，那些对付你的忍者，估计还是个等级较低的。如果真的来了高手，普通人的素质再强，也活不过三十秒。”
　　白未央崩溃的嘀咕着：“他们是来自木叶村吗？”
　　封颂桀用眼神问，什么木叶村？
　　随后说道：“目前我掌握的资料，日本有两大忍者集团，八歧流和天照流。这也是为什么国内节节败退的原因，不止是清政府腐败，重要官员一步步的被忍者分化和暗杀。”
　　白未央：“那当年清政府没试图和修行者重新搞好关系吗？”
　　只要重新双方修订条约，恐怕修行者不会见死不救吧。
　　封颂桀的眼神有些无奈：“嘉庆帝继位，眼看着洋人崛起，曾经试图扭转局面，可是修行者根本躲在深山不出来，也不在和世俗来往。”
　　白未央：“也许就是想看着清政府灭亡！”毕竟你让人家滚了，又叫人家回来？谁特么理会你。
　　封颂桀没作声。
　　算是接受了她的说辞。
　　这些秘闻，也是他做了督军职位，也才从一些材料中知道的。也亲眼见识了好几次忍者的攻击。
　　白未央脑中灯泡一闪，随即问道：“那十三叔是怎么回事？”
　　封颂桀解释说：“十三叔应该掌握的是普通茅山道术，只会捉鬼看相看看风水这种粗略的。真正的修行者都是飞天遁地，御剑飞行！”
　　还御剑飞行呢？
　　张无忌啊郭靖啊都只会轻功！
　　难道当年金庸老爷子写的不是武侠，而是历史中存在的某些事实，只不过α世界线中，修行者依然隐匿红尘之外，金老爷子却从某些地方接触过这方面材料，因此写了“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”？
　　但是。
　　白未央从容不迫的起身，眼底闪着似笑非笑的光。
　　“我不管你说的这些什么奇奇怪怪的玩意儿。但我现在告诉你，我就算不是什么劳什子修行者，我也有办法弄死一个忍者！”
　　。
第448章算无遗策（三）
　　“你有办法？”封颂桀很信任她。
　　白未央嘴角勾起一抹邪笑：“前提是我们要部署好。”
　　上次对方用涂了毒药的毒刃来刺伤她那笔帐，一直还没能清算呢。
　　要是不尽早解决那个忍者，恐怕下次再出门，都时时刻刻得提防着，听封颂桀说那忍者的刀是剧毒，她上次死里逃生纯粹是运气比较好。
　　下次若没有那么好的运气，这条小命就要葬送在一个日本忍者手中了。
　　白未央简单的给封颂桀说了一下自己的计划，封颂桀有些震惊，“不行，我绝不同意，这样太冒险了。”
　　“你还不信任我吗？”白未央眨眨眼，笑的非常迷人。
　　封颂桀摇头：“当然信我家央央了，但现在是个病怏怏，不能信！”说完他捧着她的小脸，无比认真的道：“如果你再出什么事，我绝对饶不了我自己。”
　　白未央辩解：“上次那事没有防备，这一次，我知道对方会出现，就会做好万全的准备！绝对不会受伤。”
　　封颂桀：“……”
　　在她无比悠闲自得的眼神下，封颂桀决定听她的。
　　首先，封颂桀按照计划，让影阁的鹰眼放出三条风声，第一条是上次那个黑脸少年在忍者的暗杀下还活着，第二条是黑脸少年也是害死神田道场神田雄二之人！第三条是腊月初六，影阁总部等你。
　　封颂桀觉得这太冒险了。
　　先暴露了自己杀了神田雄二，又暴露了自己从忍者剧毒匕首之下还活着，第三，等对方摆明了是挑衅。
　　万一来几个忍者呢？
　　这事儿就难办了。
　　但是看她那么有自信，封颂桀也不好说什么。
　　白未央出去不知道干什么，准备了两天，这才出现在封公馆，她刚一出现，迎接她的不是欢呼雀跃，而是一片寂静。
　　整个封公馆的下人都用崇拜的眼神看她。
　　仿佛她做了什么夸张的事情，在白未央吃惊的目光中，大家都摸出一本《天龙八部》的小说，献宝般的道：“小姐，这是您写的吧？小仙女就是您吧。”
　　白未央：“……”
　　敢情这书已经流出去了？
　　开始大卖了？
　　她要在这个平行时空，借着金老爷子的笔，名扬世界了？
　　白未央还没准备好迎接欢呼呢，就见家中“文华书局”的范建局长已经坐在那里等着她了，还一副笑眯眯的样子。
　　白未央将装满胜利道具的小箱子扔在旁边，进入客厅。
　　就看到吴素也一派感动。
　　一边说。
　　“我家央央竟然成为作家了，还写了这么好的书！我这个当娘的真欣慰啊！”
　　范建局长生怕白未央变卦，赶紧道：“白姑娘，我们打算给您提高版税到20%，然后我们想和您签订下以后出版的全部合同，请您的书务必由我们做代理！通通版税20%！”
　　白未央一听，心里乐开了花。
　　这个已经走向β世界线的平行时空，又没有金老爷子存在，她要靠着金老爷子发财了！
　　白未央决定赶紧让这些清末的土包子接触一下未来的武侠玄幻小说！说不定还能促进社会进步，激发一下民众的想象力。
　　封颂桀一回家就看到家中的状况，这才知道她写小说一事。
　　为此。
　　事后封颂桀阴着脸问李副官和杨副官。
　　“这事你们是知道不知道？”
　　杨副官头皮发麻的道：“回禀长官大人，属下知道。”
　　封颂桀森邪的冷漠道：“知道却没告诉我？”
　　杨副官紧张的道：“是这样的，我们以为小仙女是谁冒名出书的，并不知道就是白姑娘……”
　　。
第449章算无遗策（四）
　　封颂桀语气凉薄刻骨：“我说过有关于她的一切事情都要汇报给我，都忘了吗？”
　　杨副官和李副官都垂着头，没敢做声。
　　封颂桀的视线在二人身上转了两圈，目光幽深的像是死海，没有一丝丝的波澜，“如果让我知道你们早知道是她，却没告诉我，杨副官，李副官，我看你们俩这位子也不用呆了。自作主张的下场你们该了解的。”
　　封颂桀说完后，就甩着手走人了。
　　眼神有些阴暗。
　　等他离开后。
　　李副官死里逃生般的得意道：“有惊无险。”
　　杨副官无语：“还不都是你。”
　　李副官沾沾自喜道：“长官大人后面那句只是威胁咱们，实际上只要你不说，就没人知道。”
　　“……”你可真自信啊。
　　——封颂桀因为身份问题，出入都带着副官和士兵，所以这几天不是开会，就是处理政务，再不就是去南安军区走了一趟，又在第一军校呆了半天。他除了他爹帮忙坐镇市政府时闲了几天，又开始了连轴转的生涯。
　　所以很多事，由副官汇报，他才会知道。
　　但是他亲自吩咐过，关于白未央和小仙女的信息，一切都要汇报。
　　每天工作完回家，看着某人的那一刻，心情也轻松了几分。
　　他走进客厅，白未央正坐在那里跟文华书局的范建局长签合同，吴素看到他后，高兴的说起最近的事情。
　　“你不知道啊，外面现在都疯了，江城之前出版了限量款的《天龙八部》，第二版已经印刷出来后，大火！大家都对小仙女诧异极了。都在等着她写下一本呢！我家央央果然是奇才！”
　　白未央一脸天下太平的对他招招手，然后等签完了合同，和范建局长确定好了交稿时间，这才空闲下来。
　　回房后，封颂桀将她压在门板上，眼神幽暗深沉，里头像是藏着他沉默又永恒的爱。
　　“你还有多少我不知道的事情。”嗓音暗哑。
　　“以你土包子的程度来说，很多吧。”白未央气定神闲道。
　　如果以前她骂他土包子，肯定要被他反嘲，但是自从知道她的来历后，哪有资本嘲弄她，有些无奈的笑笑，封颂桀欲言又止，“其实……”
　　白未央：“什么？”
　　封颂桀不想现在影响她的心情，“没什么，等这次你能活着回来我就告诉你。”
　　“好。”白未央点头。
　　封颂桀忍不住的夸赞道：“央央，你真厉害。”
　　白未央天生爱和人唱反调似的道：“就算你这么崇拜人家也没用，我是不会再和你上床的。”
　　什么上床，封颂桀当时就不好意思了，垂着头，额头抵着她的额头，“谁说夸夸你，就是想和你那什么了，我还不想和你上床呢！我就是单纯的夸你，懂吗？你要学会接受我如此直白的赞美你。因为你禁得起这种等级的赞美。”
　　“噢。”
　　白未央道：“那人家就谦虚的告诉你，我其实有很多弱点，也有很多不会，只是大家都没有抓到重点，都挑的最普通的项目来跟我斗。”
　　封颂桀毫不犹豫道：“我的弱点是你。”
　　白未央认为自己一般情况下没什么弱点，便自信的道：“那我会是你最强的防御。”
　　。
第450章算无遗策（五）
　　诶。
　　白未央陡然发现封颂桀的脸又蹭的红了，眼神还很不自在的飞向别处，似乎很不好意思。
　　包括耳朵尖儿，都红红的。
　　这让白未央非常纳闷，“我说什么让人害羞的话了吗？”
　　“以后多说些那种情话，我喜欢听。”
　　白未央：……？？
　　我说什么情话了？
　　——封颂桀带着白未央，第一次踏入了影阁总部。
　　白未央发现，原来就在城南，是一座徽派老宅内。粉白墙，小青瓦，马头飞檐，流榭奢华。典型的明厅结构。三间开放式正堂，中间为大厅。
　　正堂立有牌匾，上书四字。
　　“无尘居”
　　自封颂桀进门后，所有部下都喊道：“恭迎阁主！”
　　然后看到白未央时，下意识的想喊大嫂，却在白未央阴郁的目光下，一个个用力的憋了回去，作为江城本地人，当然知道她是谁。
　　瞬间气氛尴尬到了极点。
　　该怎么称呼啊。
　　总不可能叫她白姑娘，那在影阁这种帮会组织呢，岂不是很容易暴露身份。
　　她也没有代号。
　　大家面面相觑之下，竟然因为称呼愣住了。
　　白未央看着为难的各位，施施然的摆摆手：“叫我三爷吧。”
　　大家顿时面色一喜。
　　齐声道。
　　“欢迎三爷！！”
　　白未央含笑着点点头。
　　封颂桀在旁边：……？？
　　三爷！！
　　按照计划，白未央吩咐影阁总部只留下十个人把守重要出口，然后其余人暂时离开。
　　对方是忍者，如果人多的话，反倒是容易混淆，且忍者下手狠毒，精通暗杀，一个弄不好，会让对方全部杀掉。
　　这座宅子内的人是越少越好。
　　白未央早已易容好，现在她就是那个黑脸少年，人称“三爷”。
　　白未央先在院中找了一个圆心，放了一把椅子。
　　然后吩咐封颂桀别打扰她。
　　她需要非常全神贯注才行。
　　封颂桀点头。
　　就站在了院子旁边。
　　院中那块很大的空地上。
　　白未央随手在旁边的树上折了一根树枝，然后先深吸一口，看了一眼夕阳西下的漫天红霞，瑞霞流淌，绯红氤氲。
　　封颂桀不知道她想干什么。
　　然后当她认真的绕着院子一圈，画了一个圆圈时，封颂桀的眼神迷惑了一秒，紧跟着，就见她从怀中摸出几个像是很普通的木片，木片上刻满了奇怪的纹路。
　　她将六张木片贴在了院墙的各个方位上。
　　随后封颂桀看她开始极为认真的，认真到什么地步呢，只是简单的画图动作，在这数九寒冬，她竟然热的满头大汗，暴汗淋漓。
　　然后她循着椅子为圆心，开始添加其他图案。
　　如果说刚才还不明白的封颂桀，看到这里，已经立刻明白了。
　　他的眼神如同鹰隼般，迅速的眯起。
　　娘希匹。
　　她是在画阵法吗？
　　话说，她怎么会弄这个的。
　　普通人画的阵法，应该也没用啊。
　　封颂桀很不明白，于是他看着她身形越来越佝偻，似乎很痛苦，想出声叫她却不敢，直到她坚持的画完全部，整个人顺势倒在了中央的椅子上，大口大口的喘着气。
　　白未央嘴角咧开一抹傻笑。
　　以前师父教过她这么一个对付忍者的办法，就用过一次，那一次差点死掉了。
　　所以此后再也没使用过，果然，再用一次还是差点虚脱死掉。
　　。
第451章李副官的暗杀（一）
　　她还记得师父说。
　　“你这孩子，很聪明。但是有时候对付有绝对武力的对手，或者精通某些秘术的对手，你不能和对方硬刚，只能取巧！”
　　“取巧？”
　　白未央那时候并不明白。
　　师父就说，比如啊，有一些日本忍者，还有一些古武世家的人，如果你正面打不过，就来侧面进行，先引蛇入瓮，然后咱们来一个瓮中捉鳖。
　　所谓的引蛇入瓮。
　　就是眼前这个阵法。
　　作为现代人的白未央，根本不信这什么鬼玩意儿。
　　曾经在练习时，她画过几次，没用。师父说她不够用心。
　　她问怎么没用心，她超认真的画图。
　　师父说，不是画图，也不是画线，是集中你全部的注意力，将你整个心神，放在这线条上，不是去画线条，不要拘泥于我画歪了，而且将你的精力灌注在这图案上。这样才行。
　　虽然白未央不懂什么原理。
　　但最后那次，她确实集中自己全部的注意力，拼尽全力画了一次。
　　结果画完后她就剩下半条命了。
　　躺了整整三天。
　　师父教的那个东西也从此再也没用过。
　　这一次，算是真正意义上第一次画这东西，有了那次的经验，这一次有了技巧，就不会造成画完晕倒的情况。
　　只是虚脱感还是让她感觉自己快死了。
　　白未央拼着最后的力气，看着还是死的阵法，咬破自己的手指，将一滴鲜血滴在了中心。
　　封颂桀亲眼看着她不知道做了什么，旋即一道道鲜红，从圆心中快速的飞向边缘，一道道血线犹如红蛇飞舞，这个阵法亮起了一圈圈红色的光芒，然后过了三秒，毫芒才弱下去。
　　接着，院子便跟之前一模一样，也看不出地面被画过的痕迹。
　　封颂桀的眼神忽明忽灭。
　　这，这是道术！
　　是十三叔他们捉鬼经常使用的那招，不过她现在用的这一招，比捉鬼的似乎高级了些。
　　眼看着地面恢复之前的状态。
　　封颂桀赶紧走过去，扶着浑身瘫软的她。
　　他望着眼睛湿漉漉的她，控制不住的将她拦腰抱起。
　　她也没反抗。
　　封颂桀将她抱进屋放在了床上。
　　然后看着她一排小扇子似的睫毛，忽闪忽闪的大眼睛，因为虚弱，带着一些娇嗔的感觉。
　　别提多可爱了。
　　他低下头亲了一口她的唇瓣。
　　无力反抗的白未央只能瞪他一眼。
　　封颂桀撇嘴：“还瞪我，就算我现在把你按在床上那什么了，你估计也没法动！”
　　白未央继续瞪他。
　　封颂桀笑了笑。
　　“明儿是约定期限，你今晚好好休息。”
　　虚弱的白未央，看着封颂桀的背影，“明早我要喝羊肉汤。”
　　封颂桀回头，莞尔一笑。
　　李副官在入夜后，就从影阁总部的守卫口中，打听到了关于白未央在院中做的事，因为有人看到了。
　　她听完之后，心思便活动起来。
　　她似乎动不了了？
　　有些虚……
　　长官大人还亲自抱她进屋了。
　　李梦云没和杨明华商量，她擅自决定，今晚刺杀白未央！
　　对付一个虚脱的人肯定能得手。
　　趁她虚，要她命。
　　。
第452章李副官的暗杀（二）
　　白未央在封颂桀离开之后，她迷迷糊糊的睡着了。
　　兴许是因为太困的关系，连梦都没有做。
　　但是睡梦中，隐约感觉到一股奇怪的气息，像是杀气！十分轻的从某处传来，几乎是瞬间，她就睁开了眼睛，也看到了一只寒光闪闪的匕首从天而降。
　　一个黑衣人，带着摄人的杀气，那把匕首的尖端直直的朝着她的脖子。
　　这种刺杀，白未央前世不知道经历过多少次，根本没有任何慌张，身体行云流水般的往下一滑，那把匕首就刺入了床上，白未央已经赤着脚，从床尾飞快的翻身而起，脚步还有些不稳，下意识的就想从腰间抽出那把长软剑，摸了一个空，对方手里拿着匕首再度袭来。
　　白未央借着稀疏的月光看过去，只见长软剑在桌上放着，敢情是封颂桀那家伙怕剑割伤她，就特地好心的做了坏事！~
　　已经顾不得去拿剑，猫腰躲开了攻击。
　　如果对方前半夜来行刺，恐怕她真的会命丧黄泉，但是后半夜……她精神早已恢复了大半，她自认为对付这个小毛贼不再话下。
　　但是对方一记重重的铁拳，直接一拳打在了她的腹部，让白未央后退了几步，她眼神眯了起来。
　　这个招式路数，有板有眼的，不像是普通格斗高手，倒有点像是军队中的路数。
　　白未央下意识的就想，难道是日本方面神田道场派来的格斗精英，目的就是铲除三爷！毕竟她“杀”了神田雄二，日本人不会放过她。
　　白未央的身体十分灵活，那一拳对她造不成什么影响。
　　连续两次躲开对方的攻击，白未央就到了那边桌前，顺手就拿起黑色长软剑，振臂一挥，剑身绷直，就像是一把笔直出窍的尖刀。
　　有了武器的她，攻击就变得十分凌厉。
　　对方似乎发现白未央出手变得干净利落，眼看着今晚刺杀无望，就要撤退。
　　白未央跟上去，在对方要翻过窗台之前，剑尖干脆的要捅死他，结果对方闪了一下，剑尖只划破了对方的左手臂。
　　刺客一声闷声痛苦轻呼。
　　“嗯哼……”
　　然后抱着手臂，迅速的穿过走廊离开。
　　白未央没有跟上去。
　　只是还沉浸在对手是个女人的匪夷所思中。
　　这……应该不会那个忍者吧。
　　约定的时间未到。
　　如果是忍者的话，不隐身，反倒是光明正大的出现，岂不是也太白痴了？
　　白未央没有作声，因为这影阁总部被她遣散的只有十个守卫。
　　十个守卫要想在巨大的宅子内抓住一个刺客。
　　实在是太难了。
　　李副官抱着手臂顺着暗道一路逃出宅子。
　　直到确定自己的安全后，才靠在黑夜的巷道内，暗咒道。
　　“该死！”
　　那女人不是该虚弱的不行吗？怎么身手还是那么利索，她到底是什么怪物。
　　本以为今晚就能将她杀掉，结果失败了。
　　李副官望着自己手臂上的那个伤口。
　　心中庆幸着，幸好白未央的剑身没有淬毒，否则的话，她现在身份暴露不说，还要魂归离恨天。
　　。
第453章李副官的暗杀（三）
　　一大早醒来，在饭桌上，白未央将昨晚的事情说给了封颂桀听。
　　封颂桀脸色大变：“你不早说。”
　　白未央苦笑着耸耸肩：“我们将人全部遣散了，说了也没用，屋子太大，抓不住刺客的。”还会让被人担心，白未央前世今生最讨厌的人就是让别人担心，尤其是关心自己的人。
　　让人担心会显得自己很没用。
　　封颂桀上下检查了一下她，确定没受伤，这才放下心来。
　　想了想，耳提面命般的道：“下次你要是这么虚弱，绝对不许一个人睡，我跟你一起睡。”
　　“不要。”白未央拒绝。
　　“不准不要，我说要就要。”
　　“……”
　　这人这么鸭霸的吗？
　　督军府。
　　杨副官收拾完毕，就去叫李副官了，不过开门后，他就看到李副官脸色有些苍白，这让他很是困惑和焦急。
　　“你怎么了？”
　　“我今天月事来了，有些不舒服。”李副官露出了略微纤弱的笑容。
　　杨副官关怀道：“那你好好休息吧。”
　　“如果长官大人问起，就那么说。”
　　“好。”
　　李副官看着杨副官离开后，才关上门，看着已经被包扎的手臂，内心将白未央给骂了三百遍，那个女人下手太狠了，刀口太深，昨晚回来才发现手臂整个袖子早已经变成红色。
　　就算包扎了，那手臂的伤口短时间内很容易被发现。
　　李副官望着受伤的手臂，思索着怎么做才能让左手臂的伤口看起来不那么突兀。
　　她坐在那里，沉思了十分钟，脑中闪过一个念头。
　　然后，她拿起匕首，看着自己的大腿和手臂。
　　……
　　白未央从中午开始，就坐在院中那张黄花梨木的太师椅上，像是午后腻意的猫，悠闲的享受着阳光。
　　一身干脆利落的藏蓝色长衫长裤，让行动方便了许多。
　　封颂桀走到她旁边，拍了拍她的肩膀，“有没有什么头绪。”
　　白未央知道他问的是昨晚的刺客，她想了想，还是老实交代道：“一个女人，身形比我高出一头，身手像是军人，手中拿着匕首来行刺。”
　　封颂桀：“为什么不用枪。”
　　如果想杀人的话，恐怕用枪更快。
　　白未央：“枪有声音，怕惊动你吧。”
　　用了枪之后，自己估计不能全身而退。
　　封颂桀问：“会不会是日本军人。”
　　“有可能。”太黑了，身体有点虚，对方又是一身黑衣，导致啥也没看清楚。
　　白未央说完后就摆摆手，“现在先不管这件事了，我还活的好好的。先管好今晚忍者那件事。”
　　为今之计。
　　是先把这个忍者搞定。
　　她相信，今晚那个忍者肯定会过来。
　　还不到傍晚呢。
　　杨副官和李副官就赶过来。
　　封颂桀看着李副官上下身都包扎的绷带有些震惊，脸色铁青的道：“这是怎么回事？”
　　李副官咬着牙，一副隐忍之色。
　　“回禀长官大人，属下在督军府休息，忽然遭到刺杀，梦云幸不辱命，侥幸活了下来。对方口口声声说要废掉督军大人的左膀右臂！”
　　。
第454章李副官的暗杀（四）
　　封颂桀心思活动起来。
　　先是昨晚有人来单独刺杀白未央，再是去督军府刺杀他的副官，难道真是日本人，想一步步毁掉江城的安宁吗？
　　封颂桀：“让顾长风来给你看看。”
　　李副官低声谨慎道：“就不劳烦顾先生了，属下已经让大夫给我上药包扎了。”
　　她怎么能让顾长风来看呢，要是顾长风来看的话，就要露馅了。
　　顾长风眼睛那么锐利。
　　封颂桀这时候对于李副官的话还是非常相信的，他不知道自己的副官欺骗自己，因为理论上而言，李副官没道理会用这种事欺骗他。
　　再加上封颂桀今天的最主要事情是对付那个忍者，就没有在理会李副官，只吩咐了两句，既然已经包扎了就先下去，这几天给你放假！好好的休息，等康复后，再回来述职。
　　李副官连连点头。
　　她手臂受伤一事，近来要是和白未央碰面的话，的确有可能露馅，那女人心思细腻，一旦发现的话绝对会怀疑。
　　只要她不露面，等伤好了后再出现。到时候，神不知鬼不觉。谁都不会知道这次的暗杀是她干的。
　　李副官真要为自己的机智点个赞。
　　白未央从中午一直到下午，吃过饭后，就换了一身衣服，一直坐在院中的黄花梨太师椅上，封颂桀想在过来她身边时，都被她拒绝。
　　封颂桀不懂为什么，但想来大概是跟那个阵法有关系。
　　到达下午五点，冬日的夕阳已经西斜，像是即将埋葬在西方的太阳，一片橘色的晚霞。
　　白未央将太师椅给搬走，然后站在院中。
　　继续等。
　　这是一场谁先着急谁就先输的战斗。
　　她手里什么也没拿，就像是闲庭信步似的，在院中漫不经心的游赏。
　　谁也不知道此刻白未央眼中的这片院子是怎样的景色。
　　也不知道这院子经过画阵滴血，和她进行了怎样的联络。
　　封颂桀为了不影响她对周遭环境的判断，也不想鹰眼们知道她的实力，遣散了所有人，正堂前面，就只有他，黑色口罩，干净的黑色中山装，负手而立。
　　正堂前两边，还有着几个武器陈列排。上面摆放着一些红缨长枪，哑铃，用于平时影阁的基础锻炼。
　　封颂桀精神紧绷，生怕忍者过来他不知道。
　　突然。院内异变陡生。
　　白未央利落的猫腰一滚，然后抽出了腰间的黑色长软剑，手中的剑振臂一挥，就刺向了某个方向。
　　十分精准。
　　没有一丝丝怀疑。
　　封颂桀的心都绷到嗓子眼儿了。
　　上次那剧毒令人印象深刻，如果这次她在出什么事儿，他真的不能饶了自己。
　　不过她以后想再单独干什么奇葩事儿，他是绝对不会同意的了。
　　院中。
　　似是因为白未央那一剑刺得太过准确，一直处于隐身状态的忍者竟是冒出了身形，和白未央正面缠斗起来。
　　封颂桀这边已经掏出了手枪，干脆的对准忍者，可是院中二人行踪太过快速，他生怕打错人，根本没法开枪。
　　他也不能走到场内去帮她。
　　。
第455章李副官的暗杀（五）
　　白未央从那名忍者出现后，她那张被涂的黑乎乎的脸，就扯开了阴森的笑容。
　　“上次的仇，你爹我要连本带利的还回来！”
　　她压低了嗓音，语调中透着满满的邪气。
　　似乎因为她的干脆躲开，那个忍者有些微微吃惊，迅速的隐匿身形就要在黑暗中彻底藏起来，但是白未央的黑色长软剑如影随形，就像是灵蛇一般跟上来。
　　白未央一剑落空之后，那个忍者就立刻藏匿了身形，不过在阵法内，对方的呼吸和心跳简直一清二楚，她不用肉眼看，都知道那个忍者所在方位，白未央笑嘻嘻的追上去，同时高声冷喝。
　　“你真以为你躲得开吗？”
　　那名忍者也没有在怕，迅速转身就拿苦无顶住了白未央的长剑，然后那身黑面下，他用蹩脚的中文低声说。
　　“你只是一名普通人。”
　　仿佛在嘲笑着白未央，你是普通人，我怎么躲不开你的进攻。
　　白未央用熟练的日文回应道：“你可真是笨的可爱啊。”
　　那名忍者的动作一顿，给了白未央可趁之机，她的长剑利落的一挑，就划破了忍者的大腿，鲜血直流，对方的方位更是无所遁形。
　　白未央很好心的用日文加以解释道。
　　“我明摆着告诉你这是个陷阱。我专门等着你过来抓你呢。不然我怎么会知道你的方位呢！小忍忍~~”
　　那名忍者似乎还是不怎么相信。
　　什么陷阱。
　　这个院子里什么都没有。
　　一片空荡荡。
　　白未央只说了陷阱，在对方心神不定之际，她手中的剑瞬间就插进了对方的大腿根。
　　倏的。
　　一道长长的东西，宛若长虹贯日一般，划破夜空，嗖的一声，呈直线状飞过来，白未央下意识的蹲身缩脖子。
　　旋即那把“长枪”，就直直的插进那个忍者的心口，再顺势让那名忍者后退几步，一直将他正准的钉在了墙壁上。
　　白未央扭头。望着跟耶稣似的被钉死在墙上的忍者。
　　她只是插破了对方的大腿，本来想留着一条命审问一番，谁知道封颂桀那么暴躁的，直接一杆长枪，笔直如剑，被他扔过来，就那么插i死了对方。
　　封颂桀见对方死了，赶紧走过来，将白未央拉到一边。
　　“你怎么样？没事吧？”
　　白未央却是上下打量着封颂桀，“你力气怎么那么大，还能把他给钉死！”
　　封颂桀似乎不明白她说什么。他就是随便一扔。他现在只顾着检查她有没有受伤。
　　白未央嘀咕着：“我本来想着审讯一番，看看能不能问出点东西。”
　　“别做梦了，那些忍者都宁死不屈的，到死之前绝对会咬掉口中的毒包自尽的。”封颂桀走过去，一把就将忍者从墙壁上拿下来。
　　抽出长枪，忍者的胸口开了一个黑洞。
　　白未央检查了一番，发现身上只有几支苦无还有手里剑，以及一把匕首。出现匕首的可能性是，他们平时暗杀故意用匕首，不用苦无，恐怕是不想被人发现兵器是苦无，那样容易暴露忍者的身份！
　　一身黑漆漆的紧身衣，衣服上没有任何标记能证明他是哪一派的人，也说不清楚他是谁派来的。
　　死无对证。
　　“你刚才真厉害。”
　　“你多夸夸我床上厉害就行。”
　　“……”
　　。
第456章你的未来有我（一）
　　次日。
　　杨明华拿着水果来看在房间内休养的李梦云。
　　望着行动不便卧病在床的李梦云，杨副官给她说起了一些事。
　　“我从长官大人口中得知，那天来刺杀白姑娘的是一名军人，还是个女人，不过那女军人手臂受伤了。恐怕是日本方面派出来的。你说对不对啊。”
　　“恩。”
　　李副官装作一副不怎么在意的样子。
　　杨副官看着受伤的搭档，稍微有些心疼，“我一定要找出刺杀你的人！”
　　杨副官刚说出这句话后，就感觉似乎有什么地方不对劲。他抬头，双眸沉幽的望着李梦云略显苍白的脸，那天他来叫她，她说失血过度在家躺着，是月事来了。他也没有多想。现在想来，不对劲的地方多了去了。
　　首先，李副官身上素质很棒，就算是姑娘的月事来了，她都没有肚子疼过，更没有过葵水造成的失血过多脸色发白。
　　杨副官上下端详着李副官受伤的左手臂，右手臂，还有大腿。
　　到底是什么样的刺客，会变态到给对方手臂大腿都留下伤痕，却没能干掉对方，反倒是逃跑了。
　　“你做什么一直用奇怪的目光看我。”李副官有些不自在的问道。
　　杨副官脸色有些微微难看。
　　“梦云，刺杀白未央的人是不是你。”
　　陡然。
　　气氛就在杨明华的这个问题之下，变成了一片死寂。
　　少顷。
　　李副官扯开一道干笑。
　　“你说什么呢。”
　　“是你，对吗？”
　　无比笃定的口吻。
　　李副官生气。
　　“杨明华，你知不知道你在怀疑我，我虽然看白未央不顺眼，但是我也不可能去暗杀她啊！我是那么不自量力的人吗？”
　　杨明华陷入沉思，可脑中蓦地闪过一个念头，那天晚上影阁的守卫看到白未央在院中画线，之后虚脱晕倒，被长官大人抱进房间。
　　李副官特地去问了一下情况，然后那天下午到晚上他都没看到她。
　　杨明华望着李副官的脸，越发的感觉事情很严峻。
　　他想了想。
　　“你知道她昏倒了，以为自己有机可趁，可是没想到，聪明反被聪明误。反倒是被割伤了手臂！你怕被长官大人发现，于是你将计就计，想出了这么一个主意，亲手自己这么多刀伤，为的就是掩盖左手臂的伤势！”
　　他说话的时候一直在观察着李副官的神色，任何细节他都没放过，也清楚了看到了她眼神中一闪即逝的诧色。
　　这让杨明华更加确定自己猜测的是准确的。
　　“你说，我说的对不对。”
　　李梦云心中五味陈杂，没想到自己做的事情那么容易被发现，还是被自己的搭档，她的心脏沉到了谷底，这种时刻，也并没有要再说谎的意思。
　　沉声。
　　眼皮微敛。
　　“你去向长官大人告发我罢。”
　　那种视死如归的决绝，让杨明华很是心痛，他的搭档做错了事情，他真的要告发吗？告发了之后，李副官的下场肯定会被枪毙。
　　封颂桀绝对不会姑息她。
　　这让杨明华不忍心。
　　“梦云，我没有想告发你。”
　　。
第457章你的未来有我（二）
　　杨明华的话让李梦云心中一喜。
　　松了一口气之余，脸上露出很是无奈又落落大方之色。
　　“杨明华，你不觉得事情不对劲吗？我也是为了长官大人好啊，你想想，这个世界上有任何一个正常人，会好好的变得聪明起来，还无所不能，她还会写小说呢！你信吗？她是人吗？我现在都非常怀疑了。我严重怀疑这女人是日本派来的间谍，昨晚上的事情你也知道了，她不是忍者，却清楚的知晓忍者的方位，还干掉了一个日本忍者，你觉得可能吗？她现在锋芒毕露，表现的就像是一个全能间谍必备的技能。难道你还要认为我的担忧没有道理吗？”
　　李梦云努力的说着自己认为的道理。
　　杨明华：“……”
　　思索着李副官的话。
　　李梦云想让他相信，相当认真的假作分析道：“我觉得，真正的白未央很可能早就死了，这个白未央，不知道是哪儿冒出来的，冒名顶替了那个白老三而已。”
　　顿了顿。
　　又道。
　　“日本方面不是一直为了一战，在研究什么技术吗？这几年，咱们江城一直有高干子弟到日本游学，为的就是学习别人的先进技术，然后师以长技以制夷！但是日本人会交给你真正的技术吗？美国那边也有各种科学家，已经展开了各种各样的研究，据说还在研究克隆东西呢！他们都从克隆小动物做起了！你不觉得很不可思议吗？”
　　当李梦云连续几段话说完后，已经把性格较为粗心的杨明华给说服了。
　　他虽然一直觉得白未央有问题，但是长官大人和太太都那么相信她，根本轮不到他这个下属说话。
　　“你说的在理。”
　　李副官心中的喜悦扩散的更大了，她佯装照顾大局的姿态，“所以，你一直说我喜欢长官大人什么的，你误会我了。我只是关心则乱，我不想江北省，甚至整个平南军阀，毁在一个莫名其妙的女人手中！”
　　……
　　……
　　白未央和封颂桀深夜就回到封公馆，吴素看到二人安全回来，心里的一个秤砣也给放下了，叮嘱着二人早点休息。
　　白未央正要回房，就发现身后那个男人跟着她进门，旋即关门落锁一气呵成。
　　然后就将白未央按在门板上，抱着她。
　　在她耳畔状似无奈的喃喃自语着。
　　“你这么厉害，你让我如何自处。”
　　我厉害吗？
　　白未央一脸懵逼之余，就见封颂桀抬头，他那双眼睛，饱含着柔情似水看着她，眼神湿漉漉的，让人心里痒痒的。
　　白未央一把推开他。
　　“你别用这么暧昧的眼神看我。”
　　“为什么不能看你。”她终于学会害羞了？
　　封颂桀美滋滋的心想，果然我的男性魅力有用武之地了？
　　白未央：“我想打你。”
　　封颂桀：“……”
　　白未央说完就要脱衣服去洗澡时，身后的男人低声叫道。
　　“央央。”封颂桀心中那件事憋了很久，“我要跟你坦白一件事。”
　　“恩？”
　　。
第458章你的未来有我（三）
　　白未央回眸，眼神漫不经心的看着他。
　　封颂桀上前，挠挠头，嗫嚅着道。
　　“我知道你的身份。”
　　白未央笑眯眯：“嗯嗯。”
　　“你没懂我的意思。”封颂桀加重了四个字，“你的来历。”
　　“咦？”
　　我的来历。
　　是指哪方面的来历？
　　白未央满脸正色的看着他。
　　“那天你中毒了，你迷糊的呓语过，你是从……”封颂桀说道这里，已经说不下去了。
　　你不可能哪天莫名其妙的对一个人说，我感觉你是从未来来的，万一不是，那岂不是很尴尬。
　　白未央望着他很不自在的表情，依然没作声。
　　封颂桀试探性的说了两个字，“未来。”
　　白未央轻笑：“哦。所以现在要把我切片研究吗？”
　　封颂桀：“为什么要切片研究你？”
　　他走向她，眼神带着一些羞涩，轻轻的在她脸颊上亲了一口，不好意思的摸摸鼻子，垂下头，小小声的说，“我只会爱你疼你，护你一世。”
　　白未央这边脑子还有些懵逼，敢情这事儿他早知道了，却能装作一脸啥也没发生，还照旧和她拌嘴。
　　“你不觉得很不可思议吗？你难道不认为我在瞎说吗？”
　　封颂桀捧着她的脸，“你觉得你展现了这么多与众不同之后，我还能当你瞎说吗？”
　　“我的小仙女，我的央央。”
　　他自从上次表白之后，就很喜欢向她表明心迹，他现在觉得表明心迹后，她就算还是不喜欢她，但是至少她心中会经常回荡着他的情话。
　　不然的话，这女人完全没把他放在欣赏啊。
　　地位太透明。
　　白未央还是很不习惯封颂桀的表白之词，满身鸡皮个蛋，用胳膊肘捅了捅他。
　　“去去去，谁是你的，别以为睡过了你就是我的人，老子不认同那件事！跟我睡过的人多了去了！”
　　封颂桀脸色铁青，勃然大怒：“谁！！”
　　白未央失笑，故意道：“说出了名字你要干嘛？”
　　封颂桀剑锋直指，语气狂妄：“灭他全家！”
　　“噗。”
　　白未央捂着脸就忍不住笑起来。
　　这人到底多单纯啊。
　　封颂桀感觉自己的气势都要被她的笑给弄没了，瞪大眼睛望着她，一本严肃道。
　　“我很认真的！”
　　随后他低头，握着她的手，呢喃着道，“但是你就算跟徐九睡过，我也不计较。我……我也不计较你喜欢他。我要努力做的比他更好。我要让你更加喜欢我！”
　　白未央心想这是哪儿跟哪儿啊。
　　封颂桀已经又暗自认真的补充道：“不管是在生活中，还是在床上。”
　　白未央低骂：“白痴。”
　　虽然她是个比较率性而为的人，但是也不想别人误会她。
　　尤其是听到他那么大方的话。
　　这让白未央很是蛋疼菊紧。
　　“我亲爱的少帅大人，你别把我想的那种人，吃的碗里的想着锅里的。我他妈就不是那种人，我现在跟你尝试交往，我心里没有别人！你给我搞搞清楚。”
　　听着少女那番高高在上的傲气话语。
　　封颂桀心中却是美滋滋。
　　“好嘛，你心里只有我！”
　　“兴不兴奋啊，高不高兴啊？”
　　“高兴啊，兴奋啊。”封颂桀低下头，看了一眼某处，唉声叹气的道，“你没看我下面都……”
　　。
第459章你的未来有我（四）
　　“想都别想。”白未央斩钉截铁的拒绝，斜睨着黑眸，余光鄙视道：“你也算是千人斩了，床上功夫那么差，给我好好的练习一下去。”
　　封颂桀脸一黑：“我特么找谁练习啊，找你你又不愿意。”
　　“找你以前的姨太太啊。”
　　“……”
　　白未央的话就像是一根刺刀，喀拉一声扎进他的心头，扎的他心脏鲜血直流，他憋了半天，一句话也说不出来。
　　他能说他没和别人上过床吗？
　　不能。
　　那样岂不是显得弱爆了。
　　封颂桀心里苦！
　　江城。
　　一间诡秘的黑色阁楼。
　　一个浑身包裹在黑色紧身忍者衣内的中年人，面罩下传来一片阴森的声音，“我们的一个下忍失踪了？？”
　　他面前站着一个垂着头的中忍。
　　中忍垂眸，低声道。
　　“回禀主人，失踪的灯明，据说在不久之前，影阁跟三蛇会纠纷时，他刺伤了影阁的一名少年，而那名少爷正是杀了神田道场神田雄二的罪魁祸首，他自称三爷！之后，江城坊间传出，三爷约见伤害他的人，腊月初六影阁总部见面。然后，就没音讯了。”
　　“他可真是大意！怎么会去见面呢。”
　　“我们下忍匕首上都有剧毒，三爷却活了下来，可见其不一般。我想灯明只是过去想具体确定一下事情真相。”
　　“真是鲁莽。”
　　一名少年，自称三爷，先是打死了神田雄二，再是从他们下忍那把涂了毒药的毒刃手中活下来，再转头约见，正面斩杀他们一名下忍。
　　中年人的声音越发的森寒。
　　“三爷是影阁的人？”
　　“属下，不确定。”
　　中年人也陷入了沉思。
　　人人都知道影阁暗中是封颂桀在操纵，虽然明面上偶尔会是个样貌普通的年轻人，可绝对跟封少帅脱不了干系，这是不争的事实。
　　可是三爷这么一个厉害的人物，会是封少帅的下属吗？
　　常理而言，那种高手应该不会屈就于封颂桀的指挥，或许只是封颂桀的幕僚，可他光明正大的借助影阁的地盘才斩杀一名下忍，这事儿封颂桀应该知道，那封少帅什么意思？
　　要跟我们日本人做对？
　　还是说摆明了我们不会声张这事儿？
　　……
　　封颂桀能让“三爷”借助影阁地盘搞事情，他就是笃定了日本人就算知道是影阁做的，也不会声张这件事。
　　因为影阁与三蛇会纠纷时，忍者插手，本身就是违反了帮派之间的约定，尴尬的是还被发现了身份，属于理亏。
　　三爷能活着回来报复你那个下忍，你敢来赴约，恐怕已经做好了死亡的准备了。
　　所以他确定日本方死一个忍者，只能吃哑巴亏。
　　就算你知道是三爷杀得那又怎样！
　　整个江城都没能摸清楚三爷到底是谁呢。
　　——
　　白未央在推封颂桀出房门前，想到了一件事。
　　“我从未来走向你，你不想知道未来是怎样的吗？”
　　封颂桀摇头，轻描淡写的道：“我从不算命，我也不信命，我不需要知道未来是怎样的，我只知道你现在就在我身边。”
　　白未央感觉自己的心脏瞬间被流星砸中了。
　　。
第460章你的未来有我（五）
　　她忽然感觉这混蛋挺闷骚的嘛！
　　乍看起来是个非常傲娇嘴硬冷漠的人，实际上，傲娇一旦调教好了，那简直是分分钟情话技能破表，简直就是标准的好男朋友嘛。
　　说话中听…
　　白未央关上门躺在床上思考着。
　　他不问是对的，就算说，也说不出个所以然，当有未来者回到过去，这本身就是系统出了bug，宛若一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国得克萨斯州的一场龙卷风。
　　蝴蝶扇动翅膀的运动，导致其身边的空气系统发生变化，并产生微弱的气流，而微弱的气流的产生又会引起四周空气或其他系统产生相应的变化，由此引起一个连锁反应，最终导致其他系统的极大变化。
　　这叫做混沌学。
　　β世界线自有β世界线发展的规则吧。
　　……
　　“李副官，你怎么来了。”
　　当赵雉看到李副官出现在她家门口，特别的吃惊。
　　赵雉自从封颂桀给了一笔遣散费，让各奔东西后，生活就没了奔头。如果她继续住在省城的话，那笔钱只够她吃喝两年估计就要花完了。可惜以她曾经是督军院内连小妾都算不上的身份，恐怕江城内是没人敢要她！所以赵雉脑子还算清晰，她拿了那笔钱就回到了西山脚下的云来村。
　　这里民风淳朴，她这种样貌还算姣好的女子，一来就得到了大家的欢迎，以赵雉的聪明头脑，两周内，就嫁给了一个年轻英俊的小伙子章耕望，现在都怀孕好几个月了。
　　偶尔听一些江城那边的传闻，什么鱼幼薇又在仙乐门复出了，江城的小仙女名声更大了。
　　赵雉只是一笑置之，那些生活都离她太远了。
　　可是今儿，夫君出门去集市卖东西了，她一个人呆在家中支着绣蓬，给未出生的孩子绣一些小鞋子，就看到一个熟悉的人推开了门。
　　赵雉赶紧将李副官迎进来。
　　一边有些不好意思的道。
　　“寒舍简陋，请别介意。”
　　李副官进来就打量着这标准的农村房舍，几间小平房，盖的很是有滋有味，院前弄着篱笆，篱笆内种着一些菜，为了防止冬天被冻死，还特地搭了防冻小棚子。
　　后院修建了鸡窝，养了几只老母鸡，似乎是为了吃鸡蛋特地养的。
　　小日子很不错。
　　李副官讥诮的道：“你生活的还不错。”
　　“李副官过来，是督军大人有什么吩咐吗？”赵雉有些惊喜的道。
　　“赵雉，我知道你不满足于这种生活。”李副官冷哼道。
　　“不，李副官，我现在挺满足的……”赵雉嘴上说满足，实际上心中总看着这贫穷的乡下感慨，她这辈子恐怕就这样了。
　　李副官盯着赵雉略显的肚子，似笑非笑：“我有一桩大买卖，想和你谈谈。”
　　赵雉想装作平静。
　　可是忍不住的眼前一亮。
　　然后李副官就说出了自己的计划。
　　赵雉一直推辞着，说这样是不可能的，完全不现实。
　　李副官重重道：“赵雉，这不是为了你，这是为了整个平南军阀，为了未来的和平。那女人你也知道，她肯定是个间谍！她欺骗了督军大人，欺骗了太太，她蛇蝎心肠狡猾如狐，现在只有你能力挽狂澜了！要是你都不肯出面，夺走她的位置，恐怕她就要得逞了，你明白吗？”
　　。
第461章荒唐怀孕（一）
　　二嫫听到士兵来汇报，就走到大门前一看，尤其是看到那个人微微隆起的肚皮，整个人脸色剧变，迅速的跑进屋。
　　就冲到吴素面前。
　　“太太，不好了，赵，赵，赵雉回来了。”
　　吴素一头问号，“赵雉是谁？”
　　继续安静的喝着早茶。
　　二嫫握紧拳头，已经慌张的满头大汗，“赵雉就是以前二少爷的二姨太啊。”
　　吴素：“她回来干什么。”
　　二嫫：“她怀孕了……”
　　砰。
　　吴素手中的茶杯一下子掉在红丝绒地毯上，摔成了粉碎。
　　吴素蹭的站起来，瞪着一双眼睛，有些错愕的看着二嫫。
　　那眼神仿佛在说，你确定你说的是真的？
　　二嫫瘪着嘴，想说是假的，可是她也很无奈，于是，重重的点头。
　　吴素佯装一副淡定自若的模样走到大门口，远远的就看到那几个月的肚皮，十分的显眼，吴素压抑着心中的一股气，挤出了一丝笑容。
　　“赵雉。”
　　“太太你好。我来找督军大人。”
　　赵雉察觉大家的目光都落在她的肚子上，她故意没有说关于肚子的事儿，反倒说出了来意。
　　吴素面无表情：“他在市政府办公厅。”
　　刚想让赵雉去那边找他，但是又怕这个肚子让众人瞧见，到时候一两句话就说不清楚了。
　　吴素脸上完全没有表情。
　　“你先进来坐吧。”
　　待赵雉跟在她身后往这座白色法式小楼内走时，吴素才绷紧脸皮，神情严肃，压低了声音，对二嫫吩咐道：“快去市政府叫封小二，就说惊天大事。”
　　“遵命，太太。”二嫫跟着吴素，将赵雉送到客厅内，二嫫才悄无声息的赶紧从后门出去。
　　吴素和赵雉坐在客厅内的意大利真皮沙发上，吴素向来做事都没紧张过，可是今儿看到赵雉这大肚子特别碍眼。
　　赵雉没有主动说这是谁的孩子，那么她总不能主动提起这孩子的爸爸是谁？
　　吴素一向也看不起这几个姨太太，就更不会先开口了。
　　赵雉这边，她的目的是来找封颂桀，吴素不作声，她也不作声，下人奉上茶之后，她盯着茶碗内的云雾毛尖，眼神有些怀念。
　　几个月了吧，她都没喝上过这么好的茶叶了。
　　乡下有乡下的好，但是省城也有她眷恋的荣华富贵。
　　吴素坐了两分钟就感觉烦躁不已，她留下赵雉一个人坐在这里，一言不发的上楼。
　　敲敲白未央的房门。
　　白未央正在房门倒立，听到敲门声。
　　开门后，就对上了吴素那张黑漆漆的脸，黑的跟锅底似的。
　　这让白未央很吃惊。
　　“娘，怎么了？脸色那么难看。”
　　“赵雉回来了。”吴素的语气简直欲哭无泪。
　　“恩？”什么？
　　吴素：“她怀孕了。”
　　“……”
　　她，是赵雉，怀孕……了？
　　吴素和白未央面对面，开始大眼瞪小眼。
　　气氛在骤然间，像是凝固了一般。
　　赵雉怀孕，理论上没毛病，但是吴素特地来说这事儿，恐怕跟封颂桀有关系。
　　白未央沉默良久。“哦。”
　　吴素补充道：“不过我之前叫人盯着她们，她已经成亲了，丈夫叫做章耕望，这孩子应该不是封小二的。”
　　白未央：“先下去看看。”
　　。
第462章荒唐怀孕（二）
　　白未央和吴素刚一下楼，就远远的看到坐在沙发上，满身散发着一股母爱光芒的赵雉，少了几分曾经在督军府的嚣张跋扈感，多了一些柔媚。
　　只是眼底眉梢那种算计感，仍然挥之不去。
　　白未央一看到她的肚子，心底那股五味陈杂，真鸡儿酸爽。
　　淡淡的道。
　　“恭喜章太太已有身孕。”
　　赵雉嘴角含笑：“谢谢。”
　　白未央：“不客气。”
　　然后白未央和吴素就坐在了赵雉的对面，呈现针锋相对的架势，但是谁都没再开口说半句话。
　　白未央和吴素故意不问这孩子是谁的。
　　横竖白未央刚才的恭喜章太太，就挑明了赵雉如今的身份。
　　赵雉表面上一片平静，心中却是直打鼓，她端着茶碗，试图掩饰自己的紧张，李副官给出的主意真的能行吗？
　　如果不行的话，她肯定会被封颂桀给一枪毙了！
　　但是置之死地而后生，万一真成了，她就稳坐督军夫人的位置了。
　　白未央心中将封颂桀给骂了一个一万遍。
　　作为一个现代人，白未央在电视上和实际中没少见到结婚后，男人的前任或者小三大着肚子来逼宫的戏码。
　　幸好她跟他“没有关系”。
　　就算有孩子，也碍不着她什么事。
　　封颂桀恐怕就尴尬了，要重新娶了赵雉！
　　客厅内的气氛真的比凝固了还叫人难受，大概这里除了白未央心态很坦然外。吴素和赵雉都如坐针毡，坐立不安。
　　这是一场漫长的沉默。
　　有一种仿佛谁先开口谁就输了的感觉。
　　白未央懒得跟赵雉搭话，喝了两口咖啡，就打着哈欠，半眯着在沙发上，靠着吴素开始小睡起来。
　　吴素：……？？
　　这种场面你还睡得着！
　　吴素心想，果然央央还不够喜欢封小二啊……
　　赵雉也一片愕然，按照李副官说的，白未央已经爬到了督军大人的床上，主动求上！那么应该很喜欢吧，结果看到她的肚子，现在毫无反应。
　　心到底多大啊。
　　还能睡着……啧！
　　她等会就要让她好看。
　　一晃眼，半个时辰过去。
　　封宗诚从外头走进来，一身西装革履，打扮的像是社会精英。
　　他主动挑开话头。
　　“大家都在啊。”
　　白未央模糊的揉着眼睛，睁开了眼。
　　吴素松了一口气，“诚诚，你回来了啊。”
　　封宗诚含笑道：“听说有贵客。”二嫫去找封颂桀，没找到，路上碰到他，说了事儿之后封宗诚立刻就回来了。
　　赵雉起身，无比清魅的道：“封先生，你好。”
　　封宗诚不疾不徐的笑道：“赵雉啊，恭喜怀孕了，新婚日子过的如何啊。”
　　赵雉缓缓道：“还可以。”
　　“那请问你来司令府找封颂桀干什么呢。”封宗诚也没有半丝墨迹，就直截了当的问道。
　　赵雉眉梢露出一抹难为情的味道，垂眸，笑的一副害羞的样子，摸着自己的肚皮，声音柔柔的道。
　　“孩子也大了，我不想隐瞒了。”
　　客厅内的几个人，瞬间脸色僵硬了。
　　白未央撇嘴，果然如此。
　　吴素深吸了一口气，似乎想说什么，却什么话都说不出。
　　赵雉不温不火的道：“所以有些话，我想和督军大人谈谈。”
　　。
第463章荒唐怀孕（三）
　　第463章
　　吴素已经不知道该怎么说了。
　　封宗诚也沉默了。
　　只有白未央，笑眯眯的看着赵雉，看的赵雉心里发毛。
　　白未央还给赵雉切了几块橙子送到她面前，“这些橙子是巴西运回来的进口橙子，你多吃些，补充维生素C！增强免疫力。”
　　赵雉看着盘子内的小橙子，有些懵逼，白未央在想什么呢，我这么坐在这里，她还能没事人似的给我递东西，她是没神经，还是并不喜欢封颂桀？
　　赵雉已经糊涂了。
　　吴素也糊涂了，心里拔凉拔凉的。
　　吴素见白未央和赵雉平和的坐在这里，她起身，对封宗诚勾了勾手指，封宗诚无奈起身，跟随着自家“老母亲”走到后院。
　　吴素一到后院，就崩不住的用手帕抹着眼泪。
　　“怎么办，她说孩子大了，刚才咱们还能装傻说那个孩子是她丈夫的，现在她这话摆明了就在说孩子是封小二的！”
　　封宗诚安抚着道：“别急别急。”
　　吴素拍着胸口，“我是不急啊，如果以前的话估计有孙子我还开心呢，可是现在，赵雉回来了，央央刚有点愿意接纳封小二了，这完全是适得其反！”
　　“娘，事情也许还有转机。”
　　封宗诚感觉赵雉回来的时机太奇怪了，挑到快过年前的现在，那肚子已经明显到，孩子根本没法用药流产掉。
　　就是想逼宫吗？
　　吴素呵斥道。
　　“有什么转机？除非现在封颂桀确定是性无能，但是据那些姨太太说，他强着呢，经常一夜几次，再说，上次你也听到他房内，他跟央央之间……那晚上的动静大的呀，那能是性无能吗？”
　　封宗诚谨慎道：“以前在家里好几年，她们都没怀过孕，这忽然间回来，就说孩子是封小二的，我反正是不信，我宁愿相信封小二精子死亡！也不愿意相信那孩子是封小二的。”
　　吴素一听也在理。
　　可还是一个可能性。
　　“诚诚，如果那孩子确实是封小二的，央央怎么办？”
　　“……”
　　封宗诚的脸当下有些绿了。
　　假设赵雉肚子里的孩子真是封颂桀的，那目前来看，以白未央的性格，是绝对不会嫁给封颂桀，更不会再留在封公馆，很可能一走了之。
　　这就难办了。
　　“一切等他回来再说。”
　　两个人回到客厅，就看到白未央已经和赵雉聊上了，准确的说是，白未央给赵雉讲了两个笑话，赵雉被逗乐了，两个人之间……气氛无比的和谐。
　　吴素和封宗诚对视一眼，都感觉事情不妙。
　　如果白未央能生气，正面骂赵雉一顿，他们或许会感觉放心点，偏偏她仿佛真像封颂桀的亲妹妹似的。
　　还开始陪“二嫂”聊天解闷。
　　……真让人纠结。
　　吴素和封宗诚重新坐回客厅内，表情都有点僵硬。
　　二嫫还在市政府办公厅等着封颂桀回来，这不，等了一个小时，终于看到那辆黑皮道奇开回来了。
　　封颂桀一下车，看到二嫫还有些纳闷。
　　二嫫已经走过来，脸色难看的说。
　　“二少爷，家中有大事，太太请您立刻回去。”
　　封颂桀看了看旁边的棕发男人，“我马上要跟施耐德先生谈些事情，不管什么事情都等我下午回来处理。”
　　二嫫坚决的道：“二少爷，此事非同小可，请您立刻回去。”
　　封颂桀：“……”
　　身后垂着头的李副官，嘴角溢出了一抹得意的笑。
　　终于来了吗？
　　。
第464章荒唐怀孕（四）
　　白未央起身，伸了一个懒腰，气定神闲的说道。
　　“没什么事的话，我就先上楼睡觉去了。”
　　她刚打算转身离开，就被封宗诚一把拉过去，拉到他身边，接近强制的语气，“不准走。”
　　白未央：“……”
　　吴素默默地对封宗诚点了个赞。
　　现在绝对不能在事情没有明朗之前让白未央离开，她可是很怕央央一怒之下直接离开封家再也找不到人。
　　白未央看着封宗诚强硬的揽住她的肩膀，笑眯眯道。
　　“我只是想上楼睡个觉。”
　　“就在我怀里睡吧。”
　　封宗诚说完，便一脸哄小孩的姿态，示意她可以睡觉了。
　　白未央翻了一个白眼，心想，你是逗比吗？这样我哪儿睡得着啊。
　　她只好半眯着眼睛在那打盹儿。
　　……
　　司令府内的下人，从赵雉回来的那一刻，就知道事情麻烦了，大家都有些担忧。府内的下人挺喜欢那个平易近人的白老三，她聪慧逼人，跟他家口是心非的二少爷可以说是天生一对，所以在封颂桀的车停到门口的一刹那，就有人在庭院奔走高喊。
　　“二少爷回来了！！”
　　平素封颂桀也天天回家，可从来没有这么一瞬间令大家期待过。
　　白未央轻抬了抬眼皮，没有动弹，眼底一片冷漠。
　　吴素眼中冒着激动的光。
　　心想，你可算回来了。
　　赵雉依然冷静又沉默的坐在沙发上，并没有异动，她知道她表现的越夸张，越容易起疑，李副官给出的建议是，越是冷静越是真实。
　　封颂桀就在万众瞩目和万千期待中走入客厅。
　　他和施耐德先生的约定只能押后在会谈。
　　在路上已经听二嫫说了事情的因由，封颂桀当时脸就黑了，他这辈子跟几个女人上过床他还不知道吗？
　　所以封颂桀踏入客厅时，表情阴森的可怕。
　　吴素已经忍不住喝令道。
　　“你以前的女人来找你了，还不好好的说清楚这是怎么回事。”
　　封颂桀眼底冰冷异常，神情无比淡漠的坐在了旁边的沙发上，二嫫立刻给他斟茶，封颂桀端起茶杯慵懒的喝了一口。
　　看也没看赵雉一眼。
　　白未央却是没有紧张，眼神间倒是有些看好戏的滋味凝望着二人之间的动静。
　　吴素见她拿起了一根甘蔗，震惊的不得了。
　　这一脸吃瓜群众的姿态，到底怎么回事！
　　赵雉有些紧张，几年的相处，她对这个男人骨子里就存在着敬畏，哪怕跟他上过床，却还是感觉两个人之间隔了一堵高墙，她不敢直视那双摄人的黑眸。
　　屏息敛气，低着头道。
　　“参见督军大人。”
　　封颂桀：“说。”
　　赵雉呼吸一顿，“呃？”
　　李副官和杨副官留在前庭等候着，李副官的眼神不时的瞄向客厅的方向，眼底藏不住的喜色。
　　杨明华见她那么欣喜，有点不甚明白。
　　有什么值得高兴的呢。
　　李副官心中暗搓搓的想，赵雉的到来，肯定会好好的恶心一把白未央，她想独占长官大人，这辈子纯属做梦！
　　白未央啊白未央，我就想知道你还笑得出来吗？
　　。
第465章荒唐怀孕（五）
　　封颂桀眼神轻蔑，仿佛没看到赵雉那个大的跟箩筐似的肚子，“说，你来这里想干什么，我给的遣散费花完了吗？要钱？”
　　赵雉在那双阴鸷的鹰眸下，愣是说不出话来，嗫嚅着嘴唇。
　　“不是的，我只是……”
　　正在犹豫间，赵雉想到李副官的话，舍不得孩子套不着狼，赵雉狠下心，咬咬牙，“只是怀孕了，想来跟督军大人谈谈。”
　　封颂桀：“谈什么？”
　　我的天哪。
　　吴素听到封颂桀如此冷漠，居然有些兴奋。
　　他家封小二只有在央央面前才比较狗腿，在这前任姨太太面前如此霸气，颇有威风啊，都这种时候了还能如此冷淡的问出谈什么。
　　这不是明知故问么
　　赵雉肯定是来谈孩子啊。
　　白未央继续啃着甘蔗，眼睛瞪得老大，眼神不时的在两个人身上流转。
　　赵雉眼眶里两泡泪花儿在打转，她摆出一副柔弱之色。
　　“当然是来谈孩子的归属问题。”
　　封颂桀：“想谈孩子的归属问题，恐怕得跟孩子的亲爹去谈，跟我谈，我跟你没什么好谈的。”
　　白未央无比震惊。
　　吴素也是吃惊的不得了。
　　吴素靠近封宗诚，轻轻的捅了捅封宗诚的胳膊，用巨小声的嘀咕着。
　　“怎么回事，他好像确定孩子不是他的。”
　　封宗诚颔首，表示认同，然后一本正经道：“也许他真是你说的性无能。”
　　吴素觉得在理，可是他是不是性无能得问白未央啊，然后吴素就偏头，囧囧有神的道。
　　“他是吗？”
　　“……”白未央扑哧一下就笑了，这真的是亲娘吗？居然真的怀疑自家儿子是性无能，还这么严肃的问她，白未央毫不掩饰的道：“他有能了，他不是性无能。”
　　吴素有些放心下来。
　　站在旁边的二嫫头顶的冷汗直流，喂喂喂，太太，您居然真的怀疑二少爷是性无能？有没有搞错啊。
　　封颂桀眼神高高在上，一脸冷漠。
　　“赵雉，孩子是谁的，你自己心里清楚的很。”
　　赵雉眼神闪烁了下，她知道箭在弦上，不得不发，她咬紧下唇，郑重其事的道。
　　“督军大人，我肚子的孩子真的是您的，我最后跟你过夜，之后被遣散，我嫁给章先生，也是为了掩饰自己的肚子。”
　　赵雉认为这个理由简直是堪称完美。
　　没有一点漏洞。
　　只要孩子没出生，他封颂桀就没法说孩子不是他的。
　　“哦。”封颂桀目光幽深的点点头，像是听着今天的饭不香那样冷淡，表情连一丝一毫的波动都没有，眼神古井无波的可怕，“那为什么怀孕了，不直接来找我，要等到现在呢。”
　　赵雉解释道：“督军大人，我知道当时找您，以您当时迷恋小仙女的态度，一定会逼我流掉这孩子，所以我不敢，我好不容易怀了一个孩子，我不敢赌！所以我等到现在，现在孩子很稳定了，我才敢现身。”
　　封颂桀：“现身，然后呢？”
　　什么然后。
　　赵雉觉得自己在被牵着鼻子走，她重重道：“我想让您讨一个说法。”
　　封颂桀第一次笑了，脸上绽放开了优昙般的笑容。
　　“你想要什么说法。”
　　。
第466章荒唐怀孕（六）
　　赵雉感觉自己受到了侮辱。
　　她态度明确的道。
　　“我想让这孩子认祖归宗。”
　　……
　　白未央总感觉封颂桀像是笃定那孩子不是他的，有什么根据吗？
　　封颂桀双眸微抬，看着赵雉，宛若看着一只落魄的狗，没有一丝的感情，他的俊脸上有着一丝残忍的味道，“赵雉，我问问你，你说这孩子是我的，你有什么证据。”
　　白未央在这边心想，如果他不是耍赖抵死不承认，就是真的没做过，毕竟这混蛋看起来不像是不负责的男人。
　　赵雉脸色难看的道：“证据？我在离开督军府前，还给您侍寝过，难道大人要说这些事情不存在吗？”
　　封颂桀凉薄刻骨的道：“不存在。”
　　赵雉：“……？？？”
　　赵雉彻底懵逼了。
　　怎么会。
　　……
　　这边吴素被封颂桀完全否认的态势也给整的茫然了，“这是咋回事啊。”
　　他否认了让赵雉侍寝这个事实。
　　可是曾经他有着三个姨太太这事儿谁都知道。
　　根本不可能否认的掉啊。
　　封宗诚摸着下巴，开始对自家弟弟产生了无比好奇的表情。
　　“不知道他葫芦里卖的什么药，难道否认就能让事实不存在吗？”要真能变不存在的话，那他真有点佩服封小二了。
　　赵雉俨然一副不敢相信的神色。
　　她捂着心口，然后大口大口的呼吸着。
　　痛心疾首的道。
　　“大人，我伺候您好几年，你现在一句话，竟然否认我的过去。”
　　封颂桀斜睨了一眼赵雉，表情前所未有的阴霾。
　　向来不想和这些人撕破脸皮，可是有些人就是不见棺材不下泪，那个代替他的“哑巴”为什么能被他选中，是因为哑巴患有精子死亡症，根本不可能让女人怀孕。
　　赵雉不知道跟谁搞过，现在就想来栽赃。
　　还真是打的好算盘啊。
　　“赵雉，你竖起耳朵，给老子听好。”
　　封颂桀嘴角勾起一抹厌恶嘲笑的痕迹，像是魔神降临那般冷酷无情道：“我从未和你上床过，也从未让你侍寝过。”
　　啥？
　　封颂桀这话一出。
　　客厅内的大家都感觉受到了震撼。
　　也刷新了三观。
　　封宗诚撇撇嘴，我的弟弟啊，你到底在说什么，人人都知道三个姨太太你经常侍寝，现在怎么变成没睡过了。
　　吴素抽抽嘴角。
　　白未央兴味盎然的望着掷地有声的封颂桀。
　　更是对这件事饶有兴趣了。
　　赵雉眼底含着泪，颤抖着手指，指着封颂桀的肚子，带着歇斯底里味道的喊道。
　　“督军大人，您如果是男人，为什么不能痛快的承认这孩子是您的呢，您难道真的想我把这件事宣扬整个江城，让江城的民众都知道您是一个抛妻弃子的坏男人吗？”
　　白未央点头。
　　看向封颂桀。
　　心想赵雉说得对。
　　这么做也太不男人了吧！
　　做过的不承认。
　　封颂桀被她那鄙视的眼神给瞪得是无比郁闷，他扭头看向赵雉，重重的宣告道。
　　“赵雉，我给你最后一次机会！证明你的孩子是我的，或者，证明我和你上过床。”
　　。
第467章荒唐怀孕（七）
　　大家都震惊于封颂桀说的话，证明上过床？这还用证明吗？督军府后院几个女人，封少帅全都临幸过，其中最受宠的该是鱼幼薇，难道这些红尘往事现在他都要挨个否认吗？对那些女人是不是有些不公平呢。
　　所有人都一头雾水，在等待着封颂桀的答案。
　　封颂桀唇角微勾，没有一丝的惧意，直接道。
　　“或者，等你把孩子生下来，一切就一清二楚了。”
　　“大人，您真的是……无情无义。”
　　赵雉颓丧的退下，感觉自己在这个男人这里，真的是从来都讨不到半丝便宜，她在心中重新统筹着想法，如果连大肚子都不能扳回一城的话，那这次就太失败了。
　　赵雉觉得肚子里的孩子是自己唯一的筹码，虽然不是封颂桀的，但是扣到他头顶上，绝对是没问题的。
　　封颂桀看了一眼吃着甘蔗满脸兴奋的封颂桀，对赵雉冷哼一声道。
　　“好了，你先坐下，我要处理一些家事。”
　　接着就不再理会赵雉，直接走到白未央的面前，居高临下的看着白未央。
　　气的郁结道。
　　“你那么高兴做什么？”
　　白未央吃着甘蔗的动作停下来，有些尴尬，指了指赵雉，嘿嘿笑道。
　　“前女友怀孕来逼宫的戏码怎么能错过，这简直是年度大戏啊。快啊，承认啊，承认了我就能祝福你俩幸福快活！然后高高兴兴的离你远点了。”
　　封颂桀：……？？
　　他真是难以理解她的脑回路，气的有些想杀人，一把抓起她的手腕，“对不起，让你失望了，那孩子真不是我的。”
　　赵雉眼瞅着封颂桀要拉白未央离开，就知道他是想单独去给白未央解释，这可怎么行，赵雉扯开了嗓子，有些泼妇似的喊道。
　　“封少帅，您如果真的要完全否认掉我和你的过去，我我我……我就带着你的孩子吊死在这里。”
　　封颂桀头也不回：“那你快自杀吧，没人拦着。”
　　赵雉没想到封颂桀如此冷漠，气的她目眦欲裂，眼眶发红，她开始想，如果这真的是封颂桀的孩子，他也会这样冷淡吗？这简直不是人。
　　她忍不住脱口而出道。
　　“督军大人，我有证据，我们上床时，我摸到过您的屁股，您屁股上有一个痣，那颗痣还不小！您现在还要抵赖吗？”
　　咦。
　　听到赵雉这句话，白未央下意识的露出了疑惑的目光。
　　看了看赵雉，再看了看封颂桀。
　　白未央是很疑惑吃惊，吴素和封宗诚何尝不是有点震惊呢，封颂桀作为吴素的亲儿子，吴素从小看着他长大，怎么会不知道他屁股有没有痣……
　　封宗诚当然在小时候看过光屁股的亲弟弟，还给他洗过澡呢，长大后也一起去泡过温泉，他见过他身体的全部，屁股上可没痣！
　　如果没有痣的话，那赵雉怎么会说出有痣……和姨太太们上床的到底是谁。
　　这简直在大家的脑中都冒出了一个问号。
　　封颂桀扭头，对赵雉道。
　　“等半个时辰，你就知道了。”
　　。
第468章荒唐怀孕（八）
　　封颂桀出去吩咐了一声杨副官几句话，杨副官有些不理解，但还是认真的去执行命令了。
　　旋即封颂桀就拉着白未央的手上楼，白未央边啃着甘蔗，边被迫拉着往楼上走，一直走到她房间，他拿掉她手中的甘蔗。
　　将她压在门板上，扣住她的下巴，他的吻密密麻麻的落下，宛若雨丝那般，从她的眉一直亲到了她的嘴唇，最后带着狂暴的气势，一路在她的唇瓣上攻城略地。
　　那个吻，起初像是草原上的星星之火，随后火焰蔓延开了整个草原，直到亲的两个人都呼吸紊乱。
　　他才松开她的下巴。
　　垂着头，抵在她的肩头。
　　房间内只有两个人混乱又粗重的呼吸声。
　　等恢复了些许气息，封颂桀这才抬起眼睛，眸色极深，无比郑重其事的道。
　　“白未央，我这辈子只和你一个人上床过！你是个傻子时，就夺走了我的处男之身，所以，我的这辈子你必须负责到底！”
　　白未央喉间发出一阵低低的笑声。
　　从赵雉说出封颂桀的屁股上有一颗痣时，她就知道不对劲了。
　　不知道怎么回事，反正跟姨太太们上床的，应该不是他。
　　她毫不客气的取笑道。
　　“喔，原来你真是个处啊。怪不得床上功夫那么差。”
　　封颂桀气急败坏的道：“谁差了！！我要是真差，你能叫的房顶快掀了？”
　　“哼！？”
　　白未央被反驳的有些哑口无言，但是她可不想夸他，故意道：“大归大，但是技巧差！”
　　封颂桀漆黑的瞳仁闪烁着冰玉般的光泽。
　　那双黑眸璀璨如黑曜石一般。
　　他紧紧的攫住她乌黑的双瞳，薄唇微张。
　　“你一直把我压在下面，应该是你技巧差才对！”
　　白未央冷不丁的道：“嫌弃我技巧差，那么分手吧。”
　　封颂桀着急的说：“没事没事，我不嫌弃你技巧差，你技巧差可以找我多练练！反正你要负责我的人生！”
　　白未央撇嘴：“处男最麻烦了，我还得负责，唉！”
　　封颂桀简直要崩溃，他被人嫌弃了，竟然是嫌弃他处男，他声音染上怒意。
　　无比委屈的道。
　　“你摘走了我的第一次，竟然还嫌弃我麻烦，你这个女人，还有没有良心啊，你凭良心说，我是不是欠你的啊。两次了！！咱们上床两次了，你第一次玩弄了酒醉的我，第二次又把我按在床上草了一晚！你说，我凭啥让你这样搞！你还嫌弃我麻烦！你果然是个小没良心的。你看看外面还有人等着让我做老公呢，就你不知道珍惜。”
　　白未央差点被逗得喷笑。
　　强制的忍住笑意。
　　她深表赞同的附和道。
　　“那你去啊，跟赵雉结婚啊，喜当爹啊！”
　　什么跟什么啊，谁要喜当爹啊。
　　封颂桀以为她真的因为他的话生气了，赶紧赔着不是，咬咬牙，一副英雄视死如归赴战场的模样。
　　他一步步走向床边，然后呈大字形的躺下。
　　闭着眼睛，一副娇花准备被蹂躏的姿态。
　　“好了好了，我再免费让你上一次吧。”
　　白未央：……？？
　　。
第469章荒唐怀孕（九）
　　白未央气定神闲的摊手，“切！谁稀罕啊。”
　　封颂桀一个鲤鱼打挺的翻身坐起，气的脸色都要变绿了。
　　“你竟然不稀罕我！我这身材，你不稀罕，你敢说你不稀罕！”从来在外面都能保持高冷的封颂桀，唯独碰到白未央，就像是炸药遇到火柴，瞬间变成一朵烟花，他气的一股脑的扯开衣服，憋着一股气将衣服脱掉扔在地上，指着自己锻炼的无比结实精悍的胸膛。
　　“是不是很想要啊，想要就直说！”
　　白未央：“谁特么想要了！”虽然那六块腹肌是挺迷人的，想摸一摸！
　　但是要是说出想摸的话岂不是才输了。
　　封颂桀只穿了一条黑色军裤，赤果着上半身，缓缓的走近，就像是童话故事中使用美男计的男狐狸精似的。
　　修长的手指拉起她的手，将她的手放在了他的……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　白未央：“啧！”
　　顺手摸了一把他的胸口，手指刮着他的皮肤，感受着男人那肌理分明的强悍，她像个女流氓似的调戏着道。
　　“少年，身体很精壮嘛！来，念在你的处给了老子的份上，给你一个侍寝的机会！”
　　封颂桀眼睛一亮，立刻就翻身把她压倒在床上。
　　“……”
　　“喂，你快点，外面他们还在等呢。”
　　“让他们慢慢点，时间还早，不过，我的小央央，你得小声点，别那么大声，省的让满屋子人都听到！”
　　封颂桀说着，就捂住了她的嘴巴，压住了她本欲出口的惊叫。
　　这个德国老式弹簧床，在两个人的运动之下，发出了嘎吱嘎吱的声音……
　　不多久，门口传来了封宗诚无比淡定的敲门声。
　　“颂桀，你要找的人，已经来了。”
　　封颂桀：“你先滚下去，我马上就下来。”
　　封颂桀起身穿好衣服，对她颔首道。
　　“我下去处理掉这件事。”
　　白未央三下五除二的也穿好衣服，一副跃跃欲试的样子，“我也去。”
　　“你怎么看起来一脸兴奋！”这特么是值得兴奋的事情吗？
　　封颂桀扭头，故意提醒道，“女人，如果我被赵雉栽赃成功，你可就少了一个二十四孝好男朋友了！”
　　白未央也故意笑容可掬的回道：“男朋友我还不是招招手，就能有一大堆。”
　　封颂桀听到这话，当时脸黑的跟锅底似的。
　　他咬着牙，一字一顿的道。
　　“那你会少一个无比精壮的床伴了。”
　　白未央像是故意要和他唱反调似的，“没关系，咱们可以偷情。”
　　封颂桀：……？？
　　偷情，亏你想的出来！！
　　“你……”他有点郁闷的看着她，语气有些低落，“如果我真的被别的女人给勾搭走了，你就一点也不在意吗？”
　　。
第470章荒唐怀孕（十）
　　白未央漫不经心的看着他，“你真的超级在意这件事啊。”
　　封颂桀抓住她的双肩，脸色无比正经，就像是结婚当场宣誓那样，他在索求着一些东西。
　　“不许对我开那些玩笑，不许说不爱我，一定要说非常爱我，不然我会很没有安全感的。”
　　这有点让白未央震惊，她波澜不惊的看着他那双深幽如死海下面波澜起伏的眸，“男人也会没安全感吗？”
　　封颂桀重重道：“因为你像是一道风，我抓不住。”
　　“那你就做云。”她随口接话道。
　　白未央说完后，差点就想说，你叫步惊云，我叫聂风得了！风云——雄霸天下！
　　封颂桀叹口气，在她的额头亲了一口。
　　他有些无奈，却也有些明白了。
　　也许她这辈子都注定是这样玩世不恭，散漫淡漠的性子了。
　　也许有一天她说出我非常爱你的话，以封颂桀对她的认知，也可能去怀疑她的喜欢，怀疑她是不是又开玩笑了。
　　恐怕安全感这辈子都无法从她这里得到了。
　　那他就只有加倍的喜欢她，用力的喜欢她，努力在她这里增强存在感吧。
　　谁让他栽到她的手里了呢。
　　等封颂桀下楼后，赵雉已经等的不耐烦了，她目光灼灼。
　　“督军大人，难道你还是不想承认这一切吗？”
　　封颂桀没有理会赵雉的悍妇撒泼，看到杨副官走回来，他对他点了点下巴，低声问，“哑巴来了吗？”
　　一个总带着一脸傻笑的哑巴，冲封颂桀笑哈哈的走过来。
　　哑巴是督军府的一个杂役，看起来傻里傻气，其实不傻，只是个哑巴，老实忠厚，十分听封颂桀的话，这个哑巴是十五岁那一年，江东洪灾，他去赈灾时，有一次忙了三天饿的头晕眼花，封颂桀第一次感觉自己能被饿死时，穿着一身破破烂烂的哑巴出现，给了他两个馒头。
　　然后赈灾完毕后，封颂桀就将哑巴给带回家了。
　　他对封颂桀是唯命是从。
　　两个人之间，有着任何外人都不知道的秘密。
　　封颂桀冲哑巴招招手，哑巴走到他身边，封颂桀摸了摸他的脑袋，哑巴更高兴了。
　　封颂桀道：“哑巴，将你的裤子拉下来一点点，就一点点，让赵雉看看你屁股上的东西。”
　　哑巴颔首。
　　然后背对着所有人，十分淡定的将裤子解开，听话的拉下来一点点，刚好露出腰下那里的痣！
　　很明显很清晰的一颗痣。
　　等过了3秒，封颂桀亲自给哑巴拉好裤子，哑巴重新系上裤带，就站到了一边。
　　封颂桀似笑非笑的道：“看清楚了没？”
　　全场一片哗然。
　　李副官眼睛忽明忽暗，她整个人像是雷击一般，敢情长官大人以前从未和家里的姨太太们睡过，完全是这个哑巴替他“干”了一切！
　　赵雉已经懵逼到找不到北。
　　呢喃着。
　　“什么？？那是什么？”
　　封颂桀道：“你想要的痣。”
　　“可是，我说的督军大人的……”
　　赵雉已经被眼前的状况搞糊涂了。
　　跟她上床的不是督军大人吗？
　　怎么会是一个杂役呢。
　　不……一定不可能。
　　一定是哪里搞错了。
　　——李副官盯着封颂桀，再看看已经赵雉，瞬间明白真相的她，特别害怕等会赵雉将她给捅出来。
　　。
第471章谈判（一）
　　第471章
　　在赵雉还打算垂死挣扎时。
　　封颂桀扭头，看向也在发愣的杨副官，唇角微勾道。
　　“杨副官，咱们一起洗过澡，我屁股上有痣没？”
　　杨明华回神，愣神儿的摇头：“没有……”
　　两年前在南安第一军校对新兵们进行了持续一周的特训，事后所有军人包括封颂桀在内，一块洗过澡，杨明华看过封颂桀的身体，屁股上可没有那种痣。
　　吴素也趁机抢话道：“他小时候都是我给洗澡的，屁股上怎么会有痣！”
　　封颂桀瞪了一眼吴素，吴素赶紧瘪瘪嘴，嘿嘿的笑了笑。
　　赵雉已经懵然无知，搞不清状况。
　　“这到底是怎么？”她呢喃着，又相当纠结的点出道：“可是我们是姨太太，我们有侍寝，你也有曾经来过夜！”这难道还要否认吗？
　　白未央在旁边看的真切。
　　赵雉该不会是这个打击弄得她脑子神经了吧，怎么没整明白封颂桀的意思。
　　封颂桀语气冰冷彻骨：“如果我现在说，我没有和你们上床过，你们还是不愿意相信吗？”
　　赵雉：“可是……”
　　封颂桀指着哑巴，“从头到尾，都是他。”
　　哑巴咧开嘴，有些害羞的笑了笑。
　　这是他们俩之间的秘密，封颂桀说过，你救了我，我带你回家！再给你找几个漂亮女人。
　　哑巴虽然在督军府干的是杂役，但是活儿非常轻，封颂桀也确实做到了，给他找了几个漂亮女人！
　　赵雉晕头转向的脑子这才彻底明白，她的脸色瞬间从红转到青，再由青转到白，白未央此生第一次看到一个表情变化的如此精彩。
　　堪称川剧变脸的等级。
　　赵雉歇斯底里的吼道：“你欺骗了我们！！你欺骗了我的感情！”
　　封颂桀见赵雉几欲发狂，他退后一步，直接喝道。
　　“来人，抓住她！”
　　几个士兵立刻冲进来，瞬间就将赵雉的手臂向后扭，整个人按押在沙发上不能动弹。
　　封颂桀看了一眼哑巴。
　　“赵雉，如果你的孩子是他的，那么生下孩子，扔给哑巴，不用你管。”
　　赵雉像是没听到似的，眼中迸射的疯狂似乎能点燃整个大草原，她痛苦的挣扎着，怒吼道。
　　“哈哈哈哈！封颂桀，难道你就对我们没有一点感情吗？你可是娶了几个姨太太的人啊，如果你不喜欢，为什么要娶我们！娶了我们又不愿意付出一丁点东西，你究竟安的什么心啊，让一个后院打杂的下人和我赵雉上床！我被一个下人上了好几年！！封颂桀！！你不是人！！”
　　通红的双眸，像是受尽了世间最大的委屈。
　　“赵雉。”
　　封颂桀脸上净是不耐烦，淡淡的喝了一句。
　　赵雉噤声，目光喊着怨恨望着他。
　　封颂桀低沉的声音，仿佛带着与生俱来的贵气，他无比冷淡的道。
　　“首先，我并没有‘娶’你们。只是带回家而已。”
　　“其次，督军府什么都没付出吗？那你几年来享受的锦衣玉食都是天上掉下来的吗？你经常穿金戴银都是乞丐送的？”
　　。
第472章谈判（二）
　　“最后，我提供金银，还派了一个人负责伺候你的生理需求，怕你孤单寂寞，难道我捡回来一个样貌不错的卑贱丫头，我给了她锦衣华服，我还得把自己赔进去送给她？你未免太看得起自己了。你以为你在督军府，你就真是公主了？”
　　封颂桀的话就宛若一声声擂鼓，重重的敲响在了每个人的心头。
　　包括李副官，他强调的出身问题，像是一根刺，用力的扎进了李副官的心头。
　　吴素倒是有点明白他的心情了，当年她还责怪，为什么他看鱼幼薇在仙乐门可怜，带回家是可以，为什么一定要放在后院，既然是想赚钱的话，做个普通一等丫鬟也每个人金银很多，陈秋水倒是本分，赵雉在那个后院，整天把自己当作督军夫人，对其他下人呼来喝去。
　　赵雉这才明白自己的处境，只是她还沉浸在和哑巴上床的憎恨中，她被士兵押着，仍然大叫道。
　　“封颂桀，你不是人！你无血无泪！你一定是性无能，你才让别人代替！对吧？是吧！你就是性无能！为什么白老三要休了你，就是发现你性无能了吧！哈哈哈哈哈哈。”
　　赵雉像个疯婆子似的在大喊大叫。
　　封颂桀根本没有动怒，直接跟看疯子似的，道。
　　“试图侮辱并且陷害督军，直接拉下去枪毙了！”
　　李副官躲在前庭没敢出现，生怕她的出现，会刺激到赵雉捅出她的名字，所以她小心翼翼隐藏的很好。
　　杨明华见赵雉大着肚子，有些不忍心，便上前，求饶道。
　　“长官大人，她身怀六甲……”
　　封颂桀波澜不惊的道。
　　“一个能用怀孕来诬陷他人的人，以后什么事干不出来？还不拉下去枪毙了！”
　　然后看了一眼心存仁厚的杨副官，他改了命令。
　　“李副官，你负责去执行枪决！”
　　李副官的心当下揪紧，赶紧走过去，赵雉也看到了李梦云，她当下就想大喊，可是被李副官捂住了嘴巴，嘴巴被捂得死死的，完全发不出一点声音。
　　赵雉气的咬住了李副官的手掌，李副官都没坑一声。
　　这个白痴女人刚才只责怪和自己上床的不是封颂桀，完全忘记供出她，现在想说话是不可能了。
　　李副官不会给她说话的机会。
　　看着两边的士兵，松开手，“你们会捂住她的嘴，省的她又说出什么话触怒了长官大人。”
　　“好的。”
　　然后士兵用一条布带，迅速的绑住了赵雉的嘴巴，让赵雉有嘴难言，赵雉望着李副官，眼中流下了悔恨的泪水。
　　她怎么能相信李副官呢，李副官这个女人以前就看他们不顺眼！
　　封颂桀又道：“杨副官，你去云来村，将这事告诉给她那个结婚不久的丈夫，就说孩子不是他的，他喜当爹了，说清楚赵雉的来历已经干的勾当！”
　　杨副官知道难以挽回，只能道。
　　“遵命。”
　　……
　　等家中所有闲杂人等全部退下去之后，封宗诚松了一口气，坐下伸了一个懒腰。
　　“终于清静了。”
　　白未央盯着封颂桀的侧面，憋住笑意，“别人说你性无能诶。”
　　封颂桀回头，慵懒的道：“我是不是性无能你还不知道。”
　　白未央：“咳！”
　　。
第473章谈判（三）
　　娘还有大哥都在旁边呢。说什么呢。
　　吴素没有关心这个问题，她关心的是：“封小二，那你为什么把她们带回家还不召唤侍寝啊，是你不好意思和女人同床睡吗？”
　　封颂桀瞪了一眼自己的母亲，什么话也没说。
　　但是白未央也很纳闷，“我能问问为什么吗？鱼幼薇长得超级可爱漂亮，我如果是男人，肯定是日日夜夜醉死在她的温柔乡中。”
　　封颂桀用无比崩溃的眼神看了看她。
　　白未央只是嘿嘿笑着。
　　封宗诚：“他嫌脏。”
　　记得以前在德国留学时，那些洋妞来勾搭他这个弟弟，他就完全抗拒女人，封宗诚一度还以为他喜欢男人呢！
　　封颂桀：……
　　他懒得解释那么多。
　　他对她们没感觉，带回家只是掩人耳目罢了，要不然别人还会以为新任督军大人是不是性无能，一直不找女人！
　　吴素怅然的道：“如果赵雉今天不来整这些幺蛾子，恐怕她也不会知道哑巴的事情，也不会弄的这么难看。”
　　白未央心想也是，她不禁有点感慨，活在自己的幻想中不好吗？非要自取其辱？
　　搞的现在她还要被判直接枪决。
　　这……
　　封颂桀看着三人你一言我一语，猛然想到还要跟法国的施耐德先生谈一谈生意，他即刻起身，就道。
　　“我先走了，要跟法兰西来的施耐德先生谈一桩生意。”
　　白未央眼睛一亮。
　　“施耐德先生？”
　　封颂桀下意识的道：“你认识？”
　　施耐德嘛。
　　法国的话，她能不知道吗？
　　那可是国际上鼎鼎有名的大公司！到2018年的话，基本上快200年历史的老牌公司了吧，总部位于法国吕埃，1836年由施耐德兄弟建立。两千年之后，人家已经为全球100多个国家能源及基础设施、工业、数据中心及网络、楼宇和住宅市场提供整体解决方案。
　　不过现在的施耐德公司，还没有改组，还是最标准的武器制造公司！堪称是二十世纪的“斯塔克工业”！
　　白未央凑上前，将他脑袋拉下来，小声的嘀咕着。
　　“你是不是要在江城建立武器工厂。”
　　封颂桀愕然，他什么也没说，这事儿跟施耐德先生只是要先谈一谈，“你……怎么知道。”
　　白未央眼睛一亮，果然如此，她当即就簇拥着他的胳膊，“走走走，我能一起旁听吗？参与一下。”
　　“可以。”
　　还没上车呢，白未央就自言自语般的说，“这事一定要谈成！施耐德公司是目前法国第一的武器制造公司，掌握着先进的武器制造技术！”
　　如果能在江城建立一个武器制造工厂的话，那么江北省乃至平南军阀以后的军备力量就会提高一大截，而且有武器生产线的话，白未央只要借一条生产线，改组一下，就能生产出跨时代的枪支！
　　……
　　赵雉的嘴巴被布带缠着，一路被送上车带到了江城刑场，赵雉看着李副官，求饶的看着她，希望她能放过她，因为不能说话，嘴巴里一直发出呜咽声。
　　李副官派人将赵雉绑在木柱上，捆死，看着她被布带缠住的嘴巴，李副官眼中精光大盛。
　　“赵雉，你这次就安心的去吧。”
　　她冷漠的扣动了手中的扳机。
　　赵雉望着子弹飞来，眼中一片绝望。
　　她后悔听李梦云的了……
　　。
第474章谈判（四）
　　当封颂桀带着白未央出现在市政府的会议室时，那位来自法国的施耐德先生，似乎对白未央的身份很感兴趣。
　　“这位……”
　　封颂桀刚想介绍说我夫人，结果接收到某人警告的眼神，赶紧改了口，“我妹妹。”
　　封颂桀笑意未减的道：“她也对这次的谈判很感兴趣，而且她精通法文！”
　　棕发的法国男人握住白未央的手，轻轻的在她手背上轻吻了一下。
　　白未央用熟练的法文打了一个招呼。施耐德先生似乎很惊喜。
　　施耐德先生精通法文、英文、德文、以及中文。
　　白未央稍微的自我介绍了一下，等双方寒暄完毕，紧跟着由士兵送来了咖啡。
　　会议室的门正式关闭。
　　会议室内只剩下封颂桀、白未央以及施耐德先生极其秘书四人。
　　施耐德先生很直接了当开门见山的道。
　　“这一次，我想在江城建立两个武器制造工厂，生产韦伯利左轮手枪和哈奇开斯轻机枪。”
　　封颂桀没有作声，想看看她怎么说。
　　白未央也当仁不让，她直接拒绝道。
　　“施耐德先生，不许在江城建立武器工厂，因为江城是江北省的政治中心。”白未央说着，就指着墙上的军事地图，她研究过江北省的局势，她指着江城上方的位置，“江城上游，明城这里，因为背靠龙华山，北部是长江，而且周围不会造成大规模污染，这里是一个好地方，运送武器可以走水路！顺着长江一路而下，你觉得如何？”
　　施耐德先生观察了一下明城这里，不禁赞叹道：“白姑娘有见地。”
　　白未央也没有多废话，轻描淡写的道。
　　“这块地可以免费划给您，甚至于我们帮您建造武器工厂，但是我有一个条件。”
　　封颂桀挑眉，她还有条件。
　　他巴不得法兰西的人将武器工厂放在江北省，到时候江北省肯定能捞到一部分好处，李阀那边也和德国人有联系，建造了两个兵器工厂，他们绝对不能落后，否则一旦小规模开战，损伤的只能是己方。
　　施耐德先生很好奇：“什么条件？”
　　白未央眨眨眼，笑眯眯的道：“送一条tank生产线给我。”
　　坦克？
　　“不可能！这个条件绝不可能。”
　　施耐德先生严肃的拒绝道。
　　同时心中有些警惕的看着这个笑容可掬的美少女。
　　要知道，去年2月份，丘吉尔采纳了E.D.斯温顿的建议，利用汽车、拖拉机、枪炮制造和冶金技术。
　　9月制成样车进行了首次试验获得成功，样车被称为“小游民”，全重18.289吨，装甲厚度为6毫米，配有1挺7.7毫米马克沁重机枪和几挺7.7毫米“刘易斯”重机枪。发动机功率77.175千瓦，最大时速3.2千米，越壕1.2米，能通过0.3米高的障碍物。
　　他们施耐德公司的间谍迅速窃取了英吉利陆军委员会的情报资料，也已经生产出来了“马克”Ⅰ型坦克。
　　外廓呈菱形，刚性悬挂，车体两侧履带架上有突出的炮座，两条履带从顶上绕过车体，车后伸出一对转向轮。该坦克乘员8人，有“雄性”和“雌性”两种。“雄性”装有2门57毫米火炮和4挺机枪，“雌性”仅装5挺机枪。
　　这是重要机密。
　　这个小姑娘怎么会知道。
　　。
第475章谈判（五）
　　封颂桀还在迷茫着，坦克，什么鬼？
　　那是什么？
　　白未央不疾不徐的对封颂桀示意道：“你先出去，我要和施耐德先生好好的谈谈。”
　　封颂桀：“……”欺负我吗？
　　他知道她有条件要和施耐德先生谈，也只能悻悻的点头。
　　秘书也对施耐德先生不停的耳语，说着什么悄悄话。
　　白未央对那个秘书也使了一个眼色，秘书不甘心的离开了会议室。
　　当会议室只有两个人时。
　　白未央嘴角勾起一抹邪气的笑容。
　　“施耐德先生，我偷偷告诉你，我其实是一名精通八卦术数的专家，我经常给人算命，人称仙人指路！你既然是法兰西的武器制造商，那么我现在明确的告诉你，马上德国要派出飞艇轰炸巴黎……”
　　虽然战争进行的很严酷，但是施耐德先生不相信这种一派胡言，还说的那么掷地有声，谁信啊，“你在胡说，不可能！”
　　白未央耸耸肩，还是那么一张天下太平的笑脸，“你们在欧洲打仗，但是你们知道德国的部署吗？统帅部绝对把战略重点西移。德军总参谋长埃里希·冯·法金汉将打击目标定在法国境内著名要塞凡尔登。”
　　最著名的要塞凡尔登。
　　施耐德先生的脸色乍红乍白，特别难看。
　　他既然是武器制造公司，当然跟法国军部有一定程度的密切关系。
　　如今这个小姑娘泄漏了一个如此重要的情报。
　　“你怎么知道，你难道是德国人？”
　　白未央神秘的笑了笑：“如果我告诉你，我们华夏有一门神秘学，叫做算卦，你会信吗？”
　　“信。”施耐德先生研究过各国的文化以及科技，自然知道中国的与众不同，印度有佛教，中国有修道和暗中的修行者，还有能算出古今未来的高手！但是大清帝国把很多文化给抹杀了。
　　难道这个小姑娘真的会算卦？
　　可是年纪轻轻。
　　白未央兴致勃勃，又特别老神自在的道：“我还算出了具体的日期，如果我卖一个情报给你，你会送我两条坦克生产线吗？”
　　施耐德先生脸色严峻的道：“我要先确定你的情报是否靠谱。”
　　“成交。”
　　白未央笑的非常迷人，状似随意的道：“凡尔登是英法军队战线的突出部，它像一颗伸出的利牙，对深入法国北部的德军侧翼形成严重威胁。德、法在这里曾有过多次交手，但德军皆未能夺取要塞。如果此次德军能一举夺取凡尔登，必将沉重打击法军士气。同时，占领了凡尔登，也就打通了德军迈向巴黎的通道，占领了巴黎，法国就不攻自灭了，剩下的英、俄两军就不足为惧了。所以，德国这次必然要攻下凡尔登！你速速打电报回去，通知你们统帅部做好迎战准备。”
　　施耐德先生眼看白未央说的如此掷地有声，也开始有些信了，“大仙，能告诉我是什么时候吗？”
　　白未央耸耸肩：“1月29号，德国会轰炸巴黎。”
　　然后她装模作样的掐着手指，搞出一副神神叨叨的姿态，跟瞎子算命似的，这才睁开眼，“经过本大仙掐指一算，2月21日，凡尔登战役正式开始！”
　　施耐德先生握住她的手就是一阵不停的感谢，“谢谢。”
　　。
第476章白未央VS李副官（一）
　　白未央补充道：“这一场战役，按照原本注定，会持续到明年圣诞节之前，但如果你们早点做准备，估计战斗会提前结束。”
　　施耐德先生望着这个少女，他能来江城，能跟封颂桀合作，就是提前调查了封颂桀的一切资料，包括白未央的事情，一切傻子能变得聪明，还在江城很有名，他特别喜欢她唱的那首我心永恒！
　　他感觉这个小姑娘不一般。
　　“如果大仙说的是真的，我不只是送你一条坦克生产线，我还送你三条机枪生产线和一条韦伯利左轮手枪生产线！再送100架马克沁重机枪和100支步枪给你。”
　　白未央哈哈一笑：“施耐德先生，我最喜欢你这种爽快的人，希望我们以后合作愉快。”
　　什么协议也没有签，但是白未央确定，如果施耐德先生知道情报是真的，就不可能会赖账，指不定以后也想靠着她“仙人指路”过日子呢。
　　等白未央将施耐德先生送出去之后，封颂桀望着自己沦为透明，目送着施耐德先生焦急离去的身影。
　　他问。
　　“你给他说了什么？”
　　白未央荡开一抹高深莫测的微笑：“这叫仙人指路，现在就等战争拉开序幕，他只要信了我的话，你现在快去准备一下，我们要有坦克生产线和三条机枪生产线和首轮手枪生产线了！”
　　哈？
　　封颂桀没想到得到了这么多好处。
　　坦克是什么东西他还没整明白呢。
　　“怎么做到的？”
　　“仙人指路，普通人总会相信的。”
　　白未央俏皮的眨眨眼，封颂桀惊喜的抱着她。
　　“央央，我喜欢你！”
　　“嗯嗯。”
　　“我超级喜欢你。”
　　“……”
　　是喜欢坦克和机枪生产线吧，说什么喜欢她！
　　白未央回到家之后就看到李副官归来，神色有些苍白，彼时的她，盯着她的手臂和大腿上的绷带，忽然露出了一丝丝诧色。
　　她听封颂桀说杀手也去暗杀李副官了？
　　这，究竟是真的，还是……
　　她有些不明白了。
　　白未央回到家之后，吴素递给她一张邀请函，“谁送来的？”
　　吴素勾勾嘴角：“白司翰的邀请函。”
　　旋即补充道：“三天后，海月饭店一个临别舞会，快过年了，他要在年前赶回去东北。”
　　“我对这个舞会没兴趣。”
　　白未央将邀请函丢到一边。
　　“可是封小二必须参加。”吴素笑的很是古怪，“你是我妹妹，又是她……女伴，所以不参加的话不行。”
　　本来想说女朋友，但是知道她不喜欢那个词，就赶紧改了。
　　白未央点头同意。
　　旋即正要说什么，忽然看到前庭，李副官一直盯着她看。
　　看的她浑身不自在。
　　她索性起身，一直走到了李副官身前。
　　端详了一下一身笔挺军服的李副官，随口问道：“你的伤……好了吗？”
　　李副官心中猛然一跳。
　　不知道白未央这么问什么意思。
　　难道是发现那天暗杀的人是我了？
　　李副官谨慎的道：“还好。”
　　白未央盯着她左手手臂那一处，眼神越发的幽暗了。
　　这一处伤的位置，怎么越发像……
　　。
第477章白未央VS李副官（二）
　　白未央的眼睛珠黑晴亮，目光逼视着李副官，眼神没有离开李副官的左手臂。左手臂有两道绷带，说明伤了两处。
　　李副官感受着面前少女目光灼灼的盯着她，让她压力倍增，但是现在没法主动承认，她感觉整个后背一片发凉时，忽然，白未央轻启朱唇。
　　“你的伤是怎么来的。”
　　李副官垂着头，眼睛半阖着，任何动作都不敢有，心如死灰的看着地面，嘴巴一张一合道：“回小姐的话，那天督军府来了刺客，伤了属下，已经无碍了，多谢小姐关心。”
　　白未央笑眯眯的凑近，说道：：“能让我看看吗？”
　　李副官状似有些担忧的说：“我怕伤口吓到小姐。”
　　白未央老神自在的耸耸肩：“没事，我胆子大。”
　　李副官在白未央无比执着的口吻下，只能硬生生的拉开衣服，拆掉左右的绷带，露出了里头的伤口，她像是在等待死神的宣判，李副官都不知道自己的脑子在想什么。
　　如果被长官大人知道这件事的话，她这辈子就彻底的完了。所以李副官后背一片濡湿，头顶更是冷汗直流。
　　她没法去判断白未央的心思，只能暗自想，那天晚上天色太黑，她估计没看出来到底刺伤我哪儿了。也许能逃过一劫。
　　白未央盯着左大臂的那个伤口，表情高深莫测的，一直带着漫不经心的笑容，让人捉摸不透。
　　时间一分一秒的溜走。
　　白未央就看着李副官的左臂伤势，嘴角扯出了几分意味深长的笑容。
　　她轻轻的拍了拍李副官的肩膀，像是没看到那般，“好好养伤！”
　　旋即转身便走。
　　李副官的心头一颤，她刚才看清楚了白未央的眼神，那个笑容，绝壁是知道她的事情了！李副官赶紧追上去，她不能让白未央将此事说给长官大人听。
　　白未央心里已经明白了一切，真相就是，半夜来暗杀她的人，赫然是李副官，这倒是出乎意料之外。
　　现在她心里思忖的是，这个暗杀，肯定不是封颂桀的授意，那么是她自己行动？封颂桀知道这件事吗？如果知道的话，肯定不会继续养虎为患！
　　陡然间，她的衣袖被人抓住，回头，目光对上李副官慌乱的眼神。
　　她挑眉。
　　李副官在她面前立刻下跪。
　　“下官对不起白姑娘，下官请求惩罚！都是下官做的，那天晚上的暗杀是下官亲自动手的！如果白姑娘要处死的话，就处死下官吧，下官知道错了。”
　　白未央眼尾忍不住的勾起。
　　李副官这么利索的承认是自己所为，不再她的意料之内。
　　“为什么要杀我？”
　　她跟她又无怨无仇。
　　李副官垂着眸，视死如归般的壮烈道：“因为下官总觉得白姑娘太离奇了，目前掌握的技能都不是白老三的行为！下官怀疑白姑娘是间谍，一直坚持这个事实，下官对长官大人提醒过，长官大人根本不听我们的话。下官知道长官大人喜欢小姐，所以下官自作主张，想要杀掉白姑娘，以绝后患！下官绝对不能让平南军阀所有的机密都落到白姑娘手中，哪怕长官大人事后会憎恨下官，可是臣为君而死，下官就算因此被长官大人判处枪决，也绝不后悔！”
　　。
第478章白未央VS李副官（三）
　　李副官无比慷慨就义的说完，这是她思考过的借口，如果被长官大人发现，就用这个借口进行第一重阻挡，当然，这个借口是真实的。
　　不过她隐瞒了自己的私心罢了。
　　李副官心中很忐忑不安，生怕白未央不信，如果白未央不信的话，她只能听从封颂桀发落。
　　白未央双眼凝滞，她没想到是觉得她像是间谍，所以想杀掉她，这个理由，作为副官来说，很合情合理。
　　白未央反倒是安慰着她。
　　“那你就放心吧，我绝对不会背叛平南军阀和我娘，我也不会背叛封颂桀，我以白未央之名起誓，你是不是可以放心了？”
　　李副官没想到白未央轻易的信了，她罗绮文秀的面上绽开了一抹惊讶，如烟柳倾斜的舒眉有些释然，“真的吗？白姑娘真的不是间谍？”
　　白未央清瘦的脸上，也露出了一道灿然，“我会很多正常人不会的东西，是因为我和十三叔有关系。我修行过一些道术，还能未卜先知呢！”
　　这话当然是纯属胡诌，她不认识什么十三叔，只是听封颂桀和吴素都说过，听起来很厉害，住在西山的一个道长！
　　“原来是这样啊。”李副官假装自己信了，她展开笑颜，“下官以后不会怀疑小姐了，以前的事，请小姐多多海涵，原谅下官的鲁莽行为。”
　　“你能对他这么忠心，我也很欣慰。快起来吧。”
　　白未央亲自扶起了还跪在地上的李副官，原谅了她的暗杀一事，“以后好好尽职尽责，最好自己的分内之事就可。”
　　留在原地的李副官，看着走进客厅的白未央，脸色如蜡，愁云满面，心中庆幸着此事顺利过去，又一方面暗骂着，装什么大度仁慈啊！其实都想废了我吧！
　　白未央可不知道李副官心中的小九九，不过恐怕就算她知道，她也不会放在心上，如果你身边放了一个危险之极的人，这样才能让你随时保持警惕。
　　她进屋之后，就发现吴素表情有些沮丧和踌躇，面有赧颜无精打采！
　　白未央好奇。
　　“怎么了？”
　　吴素似乎没听到她的话，很是心不在焉，直到忽然抬头，看到白未央后，这才晃神，笑的有些百感交集。
　　这让白未央立刻察觉不对劲。
　　“他人呢？”
　　封颂桀和封宗诚忽然都不在，吴素又这么惶恐不安，难道出事了？
　　吴素挤出一丝笑容，装作轻松的打趣道。
　　“这么关心他，是不是有点喜欢他了？
　　白未央：“……”
　　她一脸气定神闲的望着吴素，吴素收起了笑容，叹了口气，哑然失笑。
　　“他去兰西县了，那边闹饥荒，数百饥民在游行示威，打着白横幅反对屯田缴价，准备集议起事！已经闹得很大了。”
　　“饥民造反？”
　　白未央愕然。
　　对上了吴素愁眉不展的脸色。
　　她才猛然想起原因，大清刚亡了，社会动荡不安，粮食产量不足，地主屯田，政府还要加剧赋税来给军队供给，导致农民每年都挨饿，还有不少人在冬天被活活饿死！
　　白未央的脸色也不好看了起来。
　　。
第479章白未央VS李副官（四）
　　“形势很严峻。”吴素栗栗危惧的扶额，声如蚊讷，“封宗诚也去了那边，法租界公董局临时召开了董事会，董事会虽然对兰西县没兴趣，但出于人道主义，公共卫生救济处决定发出一部分救灾粮食救助饥民！”
　　不管怎么说，“我过去帮帮忙吧。”
　　吴素点头，总觉得她一定能妥善处理这件事。
　　白未央做任何事都是行动派，立刻就上楼换衣服，挑了两件行动方便的黛青小短袄和黑色夹棉长裤，换上轻便的青布短靴。
　　吴素见她换了一身衣服就要前往兰西县，吴素耳提面命的道：“一定要嘱咐他们，不要动用武力！人民一旦造反，很难收拾！北部李阀虎视眈眈，不容许我们出错。”
　　白未央点头。
　　又问。
　　“娘，到底为什么会有这么多灾民？”
　　吴素：“大清的土地制度现在不实用了。现在国内四分五裂，又没法实行新的土地制度！辛亥革命也只是提出了土地平权的概念，暂时没有具体条例出现。所以出现饥民……唉……”
　　原来是这样啊，还没有进行土地改革，整个华夏4亿多人口，土地却掌握在少数地主手中。
　　白未央安慰着吴素，摸了摸她的脸：“娘，别担心，我会帮忙处理掉这件事。”
　　“央央。”吴素揉着眉心，轻轻的在她脸上亲了亲，浮翠流丹的面上一片悲喜交集。“娘知道你不简单，如果你真的有办法的话，一定要告诉封小二，和平的处理这件事。”
　　“好，我会的。”
　　等出了门，白未央看到门口的李副官，知道她比较通晓江北省的情况，便对李副官招招手。
　　“我要去兰西县，我开车，你身体状况不佳，坐副驾驶，给我带路！”
　　李副官“受宠若惊”的点头。
　　她知道长官大人去兰西县了，但是和白未央同一辆车子，她倒是没想过。
　　李副官上车后，系好安全带，就不动声色的观察着。
　　只见白未央利落熟练的一个漂移，车子已经掉头，就朝着江城外驶去。
　　这是李副官第一次近距离看到白未央开车，她心中一片骇然，这种开车技术，简直比她还好！
　　白未央注意李副官的呆愣。
　　“恩？怎么了？”
　　李副官这才发现自己忘记了表情管理，她迅速的收起惊讶的视线，“只是有点好奇小姐是在哪里培训的驾驶技术！”
　　白未央不假思索：“蓝翔？”
　　李副官：“什么蓝翔？”
　　白未央：“……”
　　她能说她是信口胡说的么？
　　如果你跟警察无数次的进行飙车追逐，还没有出车祸死掉，基本上任何一个正常人都练出来上好的驾驶技术了。
　　李副官见白未央说不出所以然，心想，不想说自己在哪儿培训的，是怕我们去学习超过你吗？
　　一路上，白未央不时的跟李副官谈笑风生，李副官心中五味陈杂。
　　她偶尔偏头看着旁边驾驶座上的女人，她一双黑眸乌黑清亮，长途驾驶也神采奕奕，开车技术上更是没有半丝含糊，那一瞬间，她竟然感觉自己有点崇拜她！
　　李副官心中骂了一句该死。
　　白未央：“……？？”
　　李副官：……？
　　白未央：“你刚才为什么骂该死？”
　　李副官表情错愕。
　　她把心里话说出来了？
　　。
第480章白未央VS李副官（五）
　　李副官神情稍微尴尬，嘴角咧开了一抹干笑，“我只是看到小姐似乎没怎么学习的样子，开车技术都这么好，我作为副官，开车却一般般，有些痛恨自己的无能。觉得自己不配坐在这个位置。”
　　白未央：“开车这种东西啊，开的多了，自然变成老司机了。”
　　李副官：“小姐开的很多吗？”
　　白未央被问的一窒，这个……总不能承认自己开过很多车，那样的话，又是三言两语说不清楚了，她微笑道：“我是天赋比较好吧。”
　　李副官：“……”
　　她不得不承认，她对这个女人很嫉妒，不管以前的白老三是怎么样的，现在的白老三可是相当优秀，优秀到了让人嫉妒的地步，她就像是一个闪闪发亮的金子，总是在闪烁着精彩璀璨的光芒。
　　她也明白为什么她会吸引长官大人的眼光。
　　就连她坐在副驾驶座上，如果不是对她有先入为主的偏见，恐怕她都要爱上这个强大又自信的女人了。
　　明明很着急，但是她开车的姿态依然那么淡漠散漫，仿佛云淡风轻的掀不起一丝丝波澜。
　　开了3个小时的车，抵达兰西县的时候，天色已晚。
　　赈灾已经开始了，由江北省“先进救助事务处”煮了几大锅白米粥，还蒸了很多馒头，在兰西县中央展开免费发放，很多饥民都过来，排着队，挨个领食物，还有一些吃饱了的人也在帮助军队维持秩序。
　　现场没有想象中的混乱，说明封颂桀到来已经发表了讲话，安抚了暴躁的饥民。
　　白未央和李副官下车后，看到县政府办公厅一片灯火辉煌，二人走到门口时，被拦住。
　　李副官亮了自己的身份后，立刻被放行。
　　院中，封颂桀正在和一大帮子饥民代表，以及无能的县政府要员，还有几个当地地主正在免谈。
　　暴躁的饥民见到了一身黑色军服无比冷漠的男人，倒是没有敢造次。
　　封颂桀远远的就看到穿着朴素的白未央，对她示意快过来。
　　李副官：“……”
　　长官大人只看到了白未央，似乎都没看到她，这让李副官心中不是滋味。
　　她大老远的赶过来，结果在长官大人眼中，连那个女人的一根头发都不如吗？
　　李副官黯然的退到一边。
　　下面的饥民代表，吃饱了，如今正在商议着怎么讨伐政府！
　　顾长风也在他身边，对白未央打了一个招呼，封颂桀将她拉到身边，“你怎么来了。”
　　白未央眯眼看着场内的局势，听着民众们在议论纷纷关于政策要怎么改变，她笃定，这些民众群龙无首，根本不可能造反，恐怕集体闹事只是想给政府点颜色看看，让政府救灾而已！
　　俗话说的好，你不闹，可能饿死的人更多！
　　她偏头问封颂桀：“兰西县目前死亡人数是多少？”
　　封颂桀：“死亡人数有三百四十七人。”
　　竟然死了这么多人，白未央正要说话。
　　李副官已经挤过来了。
　　努力的站在了封颂桀的身后。
　　封颂桀这才注意到她，“你还受伤着，怎么也来了。”
　　李副官垂眸回道：“我给小姐指挥路线。”
　　封颂桀颔首。
　　然后又跟白未央开始耳语交流。
　　李副官：“……”
　　依然垂着头，但是心中阴郁越发的扩大。
　　。
第481章声名鹊起（一）
　　封颂桀在民众代表七嘴八舌闹得不可开交时，率先摆摆手。
　　“会谈结束，明天早上九点，县政府集合。解散！！”
　　他声音洪亮，语气冷漠，就像是军队解散那般，让民众代表也是一愣，下意识的都喊道：“遵命！”
　　直到那个黑色军服的男人转身进去，这场内的各位代表才都有些面面相觑，呃……说好的开会呢，怎么会没有开完！但是刚才封颂桀也说了几句话，让他们有些明白督军大人的意思，感觉事情有转机，都打算今夜回去之后商议一番，明早再过来商讨！
　　不管是饥荒的民众代表，还是地主代表，都生怕自己从中得不到一定程度的利益！
　　封颂桀将白未央拉到一个空房间内，“事情你都知道了吧。”
　　白未央颔首，旋即笑眯眯的看着他，“你打算怎么处理。”
　　“安抚人心，等南方政府出台相应政策！”封颂桀揉着眉心道。
　　“为什么你的领地，自己不能出一个政策呢。”白未央有些疑惑的看着他。
　　“因为平南军阀和西南军阀，以及岭南四省，都在非正式会谈上表明过态度，背靠南方政府，划成同一阵线。”这也是为什么很多政策不能单独制订的原因，几年前韩先生就想平均地权，没有成功的原因就是因为地主们联合的反对。
　　“有没有想过独立呢？”白未央若无其事的问了一句话。
　　差点却让封颂桀栽倒，瞪大眼睛不敢相信的看着她，呢喃着：“称帝？”
　　白未央没半点正经样，一派笑容可掬的模样，坐在了太师椅上，笑的有几分狡黠的味道。
　　“像是李德邦那样在北方称帝，还是别想了。他企图推翻清朝统治，但是又恢复帝制，这是不可能的！我所说的独立意思，就是保持跟他们的联合趋势，但不能制度也听他们的，举个最简单的例子，美国联邦政府集权，但是各州拥有自治职能。我们必须先行动起来，把江北省和平南军阀旗下的各省都治理的井井有条！”
　　“管好自己？”封颂桀弯起唇角，解释说道：“现在虽然国内四分五裂，虽然南方政府组成联合阵线，但如果遇到大事件，还是要听从北方政府的号令，听从李德邦总统的号令，因为不能群龙无首。”群龙无首只会造成列强入侵，内部自相残杀，结果成了别人砧板上的鱼肉，任人宰割！
　　白未央神秘的笑道：“你等着，很快就有人宣布独立。你说的李德邦总统，活不过今年夏天。什么南方政府北方政府，最终都只能乱成一团！各扫门前雪。”
　　封颂桀：“……”
　　白未央笑容春风和煦的拍着他的肩膀：“所以现在快快行动起来。统治好咱们的地盘，要保证整个平南军阀极度稳定！在乱世中，让商业发展更好，人民才能更有钱，军队才能壮大！才能更加稳定。”
　　封颂桀总感觉，她更加有督军夫人的风范了。
　　。
第482章声名鹊起（二）
　　第482章
　　杨副官刚在外面帮着忙完，进入院子，发现地主和饥民代表已经全都离去了，院内灯火通明，李副官站在一个墙根下，一直在沉默。杨副官正要走过去之际，李副官起身，已经迎上来，跟他打了一个招呼。
　　杨副官：“你受伤着，怎么来了？”
　　李副官脸色不自然，她随口道：“我在思考那些人明天又会怎么刁难督军大人。”
　　杨副官叹气：“这次的灾民实在是太多了。如果不给一个好的处理政策，恐怕兰西县短时间内不会安宁了。”
　　“以前督军大人都是和咱们俩商量事情的。”李副官有些不是滋味的说道。
　　“可不是么。”杨副官看了一眼亮灯的内屋，他已经知道白未央来了，封颂桀跟白未央单独商量这事儿，完全错开两位副官和政府的文官。
　　李副官脸色古怪的望着杨副官：“这次不是我计较，我真不懂白未央能在这方面给什么建议，长官大人却单独和她商讨！我感觉咱俩已经是边缘人物了。”
　　杨副官没作声。
　　不知道该怎么去接话。
　　里屋。
　　封颂桀知道她的来历之后，虽然很多事不会去问，但是他会问她的意见。
　　“你对现行的土地制度怎么看。”
　　现行的土地制度不就是大清的土地制度吗？封建专制！肯定不适合新社会新潮流，西方已经进行工业革命，我国再不跟上的话，就要相当落后，白未央只有四个字：“必须更改。”
　　封颂桀也觉得如此，改是肯定的，就看怎么改，而且很多东西没法实施，“我的想法是，如果真要实施，就得大刀阔斧，直接将平权理念实施起来。”
　　“有这个想法是很好。”白未央赞叹的看着封颂桀，毕竟他也是封建遗留的产物，但接受过西方文化的熏陶，总不会那么保守。
　　封颂桀望着她一脸甩手掌柜的样子，不疾不徐的宣告道。
　　“你是我妹妹，我现在正式宣布！白未央，此事交给你处理，我明早要看到结果。”
　　白未央只是扭过头，无语的看他一眼，倒是没有害怕，她反倒是笑的一脸牲畜无害，“亲爱的哥哥，如果你交给我处理，那就准备好军队，一切后果你来负责。”
　　“我负责就我负责。”
　　嘴上说的这么掷地有声，封颂桀心中却因为她说的准备好军队有些心惊肉跳，该不会是要杀光所有地主吧！那样可是会引发造反的啊。
　　次日一早，所有地主和饥民代表还有县政府人员已经在院内待机完毕，不多时，就看到一个穿着绛红色暗花旗袍，外罩棕色大衣的少女，从屋内走出来，手中拿着一把枪，笑眯眯的站在了所有人面前。
　　封颂桀出来后，站在她身后，像是保护者的姿态。
　　“所有的人都到齐了吗？”白未央的笑容像是寒冬腊月的碎梨花。
　　李副官和杨副官站在旁边。
　　李副官盯着白未央进场，有些诧异，再看看封颂桀的状态，心中惊讶，难道长官大人将权限放给了白未央处理这件事！
　　李副官觉得封颂桀恐怕是疯了。
　　。
第483章声名鹊起（三）
　　第483章
　　一个小姑娘站在众人面前，显然是不容易让人信服的，有一些代表指着白未央的鼻子喝道。
　　“你是谁？我们要和督军大人说话。”
　　眼神不期然的看向白未央身后的封颂桀身上。
　　希望封颂桀出来说话。
　　白未央笑眯眯的耸耸肩，拍着胸口。
　　“首先，自我介绍一下，我叫白未央，是督军大人的妹妹！”
　　封颂桀适时的站出来，只说了一句话：“现在关于新土地法的实施，由我妹妹全权代替。”
　　有一个地主眼神很是轻蔑的看向白未央，根本没有把她放在心上，“你就是白未央，就是江城人民口中那个厉害的小仙女！”语气里还有轻慢的味道。
　　其他人也开始三言两语的叽叽咕咕交头接耳。
　　“她就是小仙女，打扮的很朴素。”
　　“是个不错的小姑娘。”
　　“一个小姑娘就算再聪明，能懂什么啊。”不屑的口吻。
　　“就是说啊。真是胡闹。这小丫头我听说过，以前是白家的傻子，现在竟然叫她负责弄什么新土地法！现在的土地制度有什么不好的。”能在兰西县政府开会的代表，都是当地有名望，能言善辩，或者家里有势力的地主，手中都掌握着一些情报。
　　白未央高声喝道：“全都闭嘴！”
　　一个地主大腹便便，肥头大耳，耀武扬威的冲白未央翻了一个白眼：“闭什么嘴，你一个小丫头片子，我们要叫督军大人和我们谈！”
　　砰！
　　一声干脆的枪声过后。
　　刚才还窸窸窣窣的场内，立刻一片寂静，地上掉根针都听的清清楚楚，全都看着倒下去，太阳穴被开了一个洞的地主代表，再看看那个枪口还冒着烟火气儿的少女。
　　少女寒着脸。
　　没有一丝丝玩笑的味道。
　　“要是谁再想废话，我就一枪崩了他！”
　　有的人正要发难，白未央就扬起手用力一挥，“士兵听令，将这里全部围起来，如果谁再敢在我没允许之前开口，全都一枪崩了！”
　　士兵因为刚才封颂桀的命令，整齐划一的道：“遵命！”
　　旋即只是在一瞬间，军队就将整个场内的人包围起来。
　　那些地主和饥民代表看到士兵的枪口全都上膛，一个个皮挫挫的都不敢在说话，只能不断的庆幸，幸好刚才死的不是自己。
　　封颂桀扬起眉。
　　没想到她能在一瞬间就控制局面，就看接下来怎么制订制度。
　　昨晚上俩人睡前可没有针对这个问题讨论。
　　白未央见场面安静了下来，她手中的枪仍然举着，淡淡的道。
　　“首先韩先生在几年前提出过，规定地价，照价征税，照价收买，涨价归公！但是因为有的人唧唧歪歪，没能实施起来。”
　　她说话间，眼神如毒蛇似的扫了一眼在场的各位地主。
　　地价由地主自报并登记在册。地价税采用累进税法，地价愈高，其税愈重。照价收买的规定可使地主在呈报地价时不愿少报也不敢多报，少报怕政府照价收买，吃地价的亏；多报怕政府照地价抽税，吃重税的亏。
　　因为地主怕剥夺自己的权益，所以联合起来反对韩先生的土地法。
　　导致没有实施。
　　。
第484章声名鹊起（四）
　　第484章
　　在场的地主没有说话，却都昂着头，他们有钱有势，底气硬着呢。
　　白未央慢条斯理的抬眸看了一眼在场的人。
　　声音不紧不慢的道。
　　“今天我要正式颁布一条法令，名叫《土地法》。并建立土地管理局。”
　　土地法这三个字一出，在场有人就准备说话，可是猛然看到士兵们的枪口都对准了各位代表，各位地主想出口的话一个个硬生生的憋了回去。
　　先听听她怎么说。
　　封颂桀也是好整以暇的洗耳恭听。
　　李副官看着场内一脸领头羊架势的白未央，心中冷笑，真把自己当个人物了，还在这里颁布法令，胡闹！等回去太太就会斥责你。
　　……
　　白未央见没人敢说话，放心了许多，她高声的道。
　　“具体措施表现为，所有‘可开垦土地’，都实行有偿使用，土地可以买卖和出租。政府为了国家和社会公益事业，兴建铁路、公路及其他设施，需要占用公有土地或私人土地，也要通过交换或购买的方式取得！”
　　她特地强调的可开垦土地，以及买卖和出租这两句话已经让场面又有些紧张起来。
　　白未央面不改色的道：“我知道你们最关心的可开垦土地，是否还维持大清时期的分配制度，答案是NO！土地进行重新分配！”
　　一听说重新分配，饥民代表面露喜色。所有的地主代表都急了，表情都焦急的打算插嘴，可是又不敢作声，怕被一枪崩了。
　　但是大家都小声的窸窸窣窣起来。
　　抱怨着。
　　白未央重重的喝道。
　　“都给我少罗嗦！全场话最多的就是你们地主！有地了不起啊！一旦北方和南方打起来了，其他军阀彻底占领这块地了，你们还有个屁的地啊，全部被充公，变成新任督军大人的直属领地！还有个鸟蛋的钱啊，那时候你们还想剥削？还想压榨别人，说不定小命都早丢了！清政府都灭亡了，你们也跟着一块去死吧。”
　　像是土匪似的骂道。
　　“如果认为平均分配不公平的话，你们可以走啊！去其他军阀的领地，我倒是要看看你们过的能比现在舒心吗？”
　　地主们被骂的哑口无言。
　　“整个国家4亿多人口，光是这兰西县，就有十几万人口，单独个体几个人把土占完了，让别人吃糠啊！全都给你打工，做你佃户？你这么牛逼你咋不独立呢！你直接建立军队干脆自己保卫自己得了，还要什么政府啊！”
　　白未央连珠带炮的骂完，场内地主们都有些尴尬，可是那是清政府遗留时期分到的地！饥民代表因为顾虑不能插嘴的规定，要不然早就给白未央摇旗呐喊了。
　　一片寂静之下。
　　过去了约莫三十秒。
　　白未央有点满意的道：“好了！既然大家都没有异议，那就在可开垦土地的范围内，每个成年人可向政府登记，然后免费领取一块二十亩地。如果他在这块土地上居住或耕作满5年，就可以获得这块土地的所有权。”
　　啥！
　　这种重新免费领取，相当于彻底把地主的地给剥夺了，然后重新打乱分配，这对拥有几千亩地的地主来说完全不能接受，全都开始闹起来。
　　。
第485章声名鹊起（五）
　　第485章
　　白未央冷眼一瞪。
　　“你这么想说，你站上来说啊！还是那句话，不满意的话就滚！滚了之后你家的地和房屋全部充公！”
　　那些地主都唯唯诺诺的，哪敢站上来发表意见。
　　听到要把房子充公，已经都无言以对了。
　　饥民代表听说免费领取一块地，都喜形于色。听说地主的地要充公，就更是开心了！
　　没人有声音后。
　　白未央一锤定音：“这些免费领取的地，将在现有的条件下，永世免税！！”
　　什么。
　　免税！
　　还永世免税！！
　　如果说刚才的平均分配让农民们开心的喜形于色，那现在现场就是止不住的狂喜！几个饥民代表都开始互相握着手，感动的眼角含着泪花！
　　有的人竟然受不住这个激动，跪在地上对白未央表示感谢。
　　几个地主代表也是懵逼。不收税？？这是什么操作。
　　李副官和杨副官对视一眼。
　　李副官小声的对杨副官说：“她是疯了，长官大人也跟着她一起疯，不收税的话，政府哪有财政来源，想要进行基础建设都很困难！”
　　两个人同时看向封颂桀那边，封颂桀依然没有对白未央这个擅自不收税的举动发表意见。
　　封颂桀不作声是因为他发现农民都很开心，再者，他知道这个家伙可不简单，不会不收税让政府饿死！
　　白未央摆摆手，现场立刻一片寂静。
　　“粮食产量低这个问题，政府会请一部分科学家，展开对种子的研究和土地的营养研究，争取每亩产量提高三倍以上。还有，除去军事用地外，其余可开垦土地，政府公开向外出租，实行承包制度，拥有田的人，本人及其亲属可以自行开荒，但是须缴纳十分之一的赋税！”
　　这一个政策出来，地主也展开了笑颜。
　　这个承包政策相当于为地主考虑了，农民估计是没钱去承包政府的地，但是地主家里有钱啊，可以承包，开荒了只需要缴纳十分之一的赋税，其余归自己！
　　民众代表开心的原因是，他们自己的地没有赋税，卖了钱可以买几块地，种植庄稼后交一部分税，其余还是自己所得！这是最让人欣喜的。
　　封颂桀简直对她惊喜极了。
　　白未央黑着脸道。
　　“安静！！”
　　忍不住想表达喜悦心情的民众，只能压抑着自己的内心的高兴，带着喜色，等待着下一条政策的颁布。
　　白未央抿紧嘴角。
　　“说完了可开垦土地，接下来就是房屋问题。可开垦土地不允许私自建造房屋！目前现任的房屋产权，得按时缴纳地产税，每两年缴纳一次，金额不会很大，象征意义的收取，这是动荡时期，要确定原主还活着，所以大家放心。但是如果抗拒不缴或逾期欠缴，则收归政府所有并公开拍卖。继承方面，子孙们必须在缴足遗产税后，才能真正继承祖父辈们的房地产。”
　　民众听到缴纳遗产税，顿时有些不开心了。
　　苦瓜着脸。
　　白未央表情严峻的道。
　　“不要唧唧歪歪！这些不是针对你们这些贫穷的农民，是针对你们旁边这些富裕的地主们，他们钱多！当然，如果子孙在战乱中挂了，全部充公！”
　　。
第486章声名鹊起（六）
　　第486章
　　一说针对地主，民众又兴奋起来，他们转念一想，地主家的房子都是大清时期建造的四进大房子，占地面积极广，恐怕遗产税更多！
　　地主们被针对，脸色当然不好看。
　　白未央笑容可掬的道：“再说一次，不高兴的人可以搬家！要是想在江北省的地盘上整什么幺蛾子！我劝你们早点收手！我不是封颂桀，我没他那么仁慈！一切试图叛乱独立，全部格杀勿论。哦，连带你们的九族！”
　　就算事不会做那么绝，话也要说那么绝，摆好姿态，这些地主就不会在私底下整一些小动作！
　　白未央唇角弯起一片腹黑的笑。
　　“等你们全死了，房产充公，也可以拍卖给那些需要的穷人，让他们住！”
　　场内的农民，一片欢呼雀跃。
　　眼神都很是期待的看着地主们。
　　地主们感受到那些如狼似虎的目光，都感觉这些个屁民是不是在等着老子们叛乱，然后被剿灭！他们好接收我们的财产！
　　白未央道：“具体条例年后执行！由各省各县土地管理局处理。配有监察长，有人若是胆敢收贿赂胡乱整，督军府和巡逻监察队欢迎大家来举报！举报者有奖！”
　　“现在，散会！将我的命令通知下去。”
　　她俨然是督军大人的架势，根本没管身后封颂桀的意见，已经决定好了一切！
　　人民竟然也被那股气势给骇到，会议结束，甚至没人管封颂桀的话，地主代表们和民众代表们纷纷赶紧走了。
　　要第一时间将今天会议的决策告诉其他人。
　　地主代表们出了门之后，表情一个个都很难看。
　　自己的利益被剥夺。
　　一个个聚在一起边走边商量着。
　　“怎么会这样呢！”竟然要平均分配！
　　“这不是要了咱们的命吗？”他们经营了几百年的土地说没就没了！
　　“她竟然想把全部的地都收回去，然后重新分配！”真是荒唐。
　　有一个地主代表已经很快接受了新的现实，“可是她也说了，不高兴的话可以走，去其他军阀，你们要去吗？”
　　去个屁啊。
　　“去什么啊，这里住了一辈子，这能说走就走吗？”放弃自己的家乡去别的地方，也不见得能获得好处。再说走的话家产也要充公！
　　“不走的话要接受这个制度吗？”
　　大家一片沉默。
　　接受这个制度……开什么玩笑，将他们的土地都拿走了。
　　“其实，你们仔细想想，分配完剩下的土地，政府向外出租，咱们可以承包一大片土地，再聘请一些农民来开垦不就行了。”忽然有人如此机智的提醒道。
　　“哈哈哈，这个主意好。”
　　地主们又兴奋起来，他们有钱，还能承包土地，跟以前没什么分别！
　　但是他们忘记了，承包的土地属于国家的，只要国家需要，随时可以回收！
　　不过这也许就是在艰苦中自我安慰一下。
　　“唉，秦始皇都灭亡了，大清也灭亡了，世界总要开始改变了！也许改变之后，某一天，我们会变得跟英国一样发达呢！”
　　。
第487章声名鹊起（七）
　　民众代表这边，离开县政府后，一个个脸上都满是喜色，难以掩饰的狂喜充满全身，从慈禧去世那一天，唯有今天，最是值得开心和庆祝。
　　众人边走边议论着。
　　“我的天哪，她，她叫做小仙女，真的是仙女下凡。”
　　“可不是么，我感动的快哭了！”抹着眼角的泪花。
　　“永世免税！！我从来都不敢想，政府竟然永世免税，那地就是咱们的了。”
　　“只要种五年，地就是咱们的！”
　　“她还要给咱们提高粮食产量啊！说是请科学家会研究相关种子问题。”
　　“她是天使吗？据说她还是督军大人的前妻，督军大人为什么不喜欢她！她怎么那么聪明啊。”
　　……每个人都在夸赞着白未央，当民众代表走到饥民那边，将政策说起后，那边全是响起了一阵响彻云霄的欢呼！有的人当场哭了起来。
　　从清朝统治到清朝灭亡，农民何曾享受过拥有自己的地，如今，竟然只要登记就能领到地，而且这个属于自己的地，永世免税！
　　这是天大的恩赐，这是世世代代都不敢想的事情！
　　杨副官感慨的看着坐在那里喝水的白未央。
　　低喃着。
　　“她实在是太让人惊喜了。”
　　李副官：“恩。”
　　长官大人没法解决的问题，她使用强制手段，铿锵有力的三两下就解决了问题！
　　李副官心里很不满。
　　她不明白为什么长官大人不说她，每个人分一块地，还免税，虽然有公用土地承包出去来收税，但是政府的财政税收够吗？
　　环伺了一圈在场的士兵，士兵们眼睛都流露出喜悦之色。
　　有什么可开心的！
　　士兵们当然很开心，因为他们都是江北省的人，都是农民家出身的孩子，家里没有地，父母常年做佃户，有的长辈在冬天饿死家中都是常见的。
　　士兵们都望着那个一身绛红色旗袍的少女，满眼皆是感激。
　　从今以后，有家有地有根！！
　　有了为之奋斗的目标！！
　　有了积极向上的动力！！
　　等兵役期休假时要回家种自家的田！而不用再给地主打工。
　　有的士兵在那站岗，却不时的抹着眼角的泪水。
　　等吃完中饭，白未央跟几个江城过来的文官商讨完了具体细节后，这边继续赈灾，封颂桀带着她准备启程回江城。
　　一进车内，他就将她拉到怀中。
　　轻轻的嗅了嗅她发丝间的清新味道。
　　然后凑在她耳畔呢喃着。
　　“他们说，你是天使……”
　　白未央拒绝那个称呼：“我不是天使，我是恶魔。”
　　封颂桀含笑：“你是我的小天使！”
　　白未央白了他一眼，揉着发疼的太阳穴，封颂桀接过她的爪子，他亲自帮她按摩起了太阳穴，一边按一边问。
　　“还有什么你不会的。”
　　白未央闭着眼休憩，咕哝道：“我没有军事才能，指挥打仗我可能不在行。”
　　封颂桀撇着嘴，瞧着似乎都困倦进入梦乡的白未央，声音有些勾引味道的低声说。
　　“央央，你喜不喜欢我。”
　　休憩的少女闭着眼睛，却道：“不喜欢。”
　　“……”封颂桀感觉心口一阵发痛，委屈的说，“我想娶你。”
　　。
第488章声名鹊起（八）
　　“我不知道你是想娶我的才能，还是想娶我这个人，但是我现在不想嫁！”
　　白未央连眼睛都没有睁开，就径自说道：“如果你还是愿意让我帮忙的话，我是你妹妹，妹妹给哥哥分忧不是理所当然的吗？”
　　封颂桀：“……”
　　就不能不那么聪明点？
　　白未央：“记得让他们在登记时，顺便统计一下人口数量。”
　　封颂桀：“……”
　　心中憋屈啊，该死的，床也上了！还特么的兄妹关系，他心里苦啊！他有委屈向谁说啊！
　　不过封颂桀心中也有着自己的小九九，下意识的看了一眼她的小腹，那天晚上都那啥那啥过好几次了，说不定她肚子里都有小宝宝了，到时候有孩子的话，就不是她嫁不嫁的问题了，反正孩子是他的，人也是他的。
　　两个人一回来江城，连回封公馆的机会都没有，就直接冲向市政府办公厅！封颂桀第一道命令，就是认命“白未央”为江北省内务总长，命令即刻生效，内务总长掌管一切对内事务！身份在封颂桀之下，任何人之上！
　　这道命令一出，市政府内的其他官员都表露出了自己的不满，认为就算小仙女在江城很有名，只是一个十六岁还没过的丫头，有什么资格在江北省担任这么重要的职务，还权限直接在督军大人之下，大家顿时就苦口婆心的痛斥裙带关系。
　　跟从回来的李副官别提多开心了。
　　督军大人想不顾群众认命白未央为内务总长！这简直是痴人说梦，没人会服一个十六岁的小姑娘！
　　白未央看着闹腾的官员，笑眯眯的道：“督军大人，内务总长这个职务实在是太过高大上，小女子恐怕难以担任！咱们不是刚空缺了一个监察部门吗？”
　　封颂桀一听，知道她的意思了。
　　内务总长权力太大，众人唯恐不服，但是监察厅的职务就非常有意思了。
　　监察厅有权限监察江北省内一切官员，相当于古代的钦差大臣，皇上御赐的手令，上斩高级官员，下斩虾兵蟹将！
　　封颂桀重新命令道：“重新设立监察厅一职，认命白未央为监察厅厅长，瞬间检查此次土地法的实施，任何不服的人，依法处置！”
　　市政府的官员眼看从内务总长职位，降到监察厅这个没听过的部门，也不敢再说什么，毕竟兔子逼急了也跳墙！他们只能被迫接受和一个十六岁的小姑娘共事。
　　旋即封颂桀手一挥，就展开了对《土地法》的具体实施措施。
　　所有官员们都震惊到了极点。
　　就在早上，兰西县解除了危机，还特么颁布了土地法令！这速度是坐了火箭吗？
　　不过剥夺地主的地……
　　在场内有一个官员，家中也是地主，他自认倚老卖老，准备高谈阔论，封颂桀就警告味道十足的道：“小心你脖子上那颗脑袋，早上刚杀了几个唧唧歪歪的人！如果你觉得你有十颗脑袋够我一枪干掉的话，那就继续说。”
　　。
第489章声名鹊起（九）
　　跟在封颂桀身后的士兵，在看到他的手势后，就淡定无比的包围了整个会议室。
　　一派剑拔弩张的气氛。
　　仿佛谁敢有意见立刻乱枪射死。
　　这种气氛下。
　　在场的人：……
　　大家都认真的看着封颂桀的眼神，最终，谁也没有先开口。
　　封颂桀：“很好，我很满意大家的反应，现在开会！说说条令的具体实施。”
　　白未央笑眯眯的望着这些个官员，从清朝开始，基本上能在市政府上班的官员，都是家中有钱，念书又不差，这样才能在衙门混个一官半职，基本上在场的全是地主！
　　有钱人都怕死啊。
　　生怕自己死了财产被充公。
　　这场关于具体条令措施的会议，一直从下午三点开到晚上九点还没结束！
　　但是中途由秘书处打了一个电话回来司令府。将这件事告知吴素。
　　吴素眉开眼笑，“你说的是真的吗？”
　　杨秘书说着土地改革的政策，又说官员的反应，吴素在这边开心的简直合不拢嘴，脸上净是笑意，不停的说，“太好了，真是太好了！”
　　她说着感觉鼻子一酸，眼泪就落了下来。
　　“太太，太太？？”
　　杨秘书很是慌张，还以为自己说了什么不得了的话，弄哭了太太。
　　吴素摇着头，用手帕擦着红肿的鼻头：“我只是太高兴了，我太感动了！”
　　她觉得央央是宝贝，但是完全没想到她竟然能在一夜之间就进行土地改革，还能大刀阔斧的让地主们同意！
　　时代要变革了。
　　江北省的民众，真的要享受到新时代的福利了！
　　江城市政府开了接近十个小时的会议，将具体法案深入到小条例内，再认命了几个新土地管理局的官员，再由工部，即刻设计监察厅的办公楼，这次的会议结束，已经近次日天明。
　　朝晖初晓。
　　江城市政府门口张贴了关于新土地法的通知。
　　很快，这个消息就不胫而走。
　　民众全都奔走相告。
　　“你们听说了没，兰西县由小仙女颁布了新的土地法，新土地法规定，人人可以免费领到地，那块地且永世免税，地主的地全都归公重新分配，有异议者可以搬家，搬出平南军阀的势力范围外！否则，不服从命令者一律格杀勿论！”
　　“这简直是天大的喜事啊。”
　　“可不是么！好事连连啊。”
　　这是一个翻天覆地的改变。
　　几乎是在最短的时间内，就有人将此事打电话知会给了北方内阁和李阀阀主，李兆御收到情报后。
　　妻子张友兰首先表示很震惊。
　　“平南军阀怎么敢如此行事！他们不怕地主联合起来造反吗？”
　　李兆御深深的吸了一口气，道：“据说，一切都是由江城那个小仙女操办的，也是她的主意。”
　　“小仙女是谁？”
　　张友兰不明白一个小姑娘会有这么大的能耐，真是可笑！
　　“好像就是在江城仙乐门一个唱歌的，也是封颂桀的前妻！现在是他妹妹！”李兆御年约五十六，他作为老一辈人，心中将封颂桀给骂了一万遍，他这么做，不给地主活路，也不给他活路。
　　如果平南军阀几个行省完成土地改革的话，那这边的民众说不定会流失到平南军阀内。
　　。
第490章声名鹊起（十）
　　张友兰顿时痛斥。
　　“一个女人在那胡乱发布命令，封颂桀这样不管不问，平南军阀也就快完了。”
　　情报司的人将具体法案给张友兰说了后，徐娘半老的督军夫人张友兰露出了很不可思议的眼神，喃喃自语着道：“除了有几个不满的地主……被全家杀了后，已经没有人反对声音了，还有几个地主搬去了西南行省和岭南，更有的人举家迁去香港！大部分人很满意新政策，毕竟地主有钱还能承包一大片土地！跟以前比，区别不大。”
　　李兆御厉声喝道：“什么区别不大，现在那些被承包的地是租出去的，但是归属是政府的，如果政府一句话就能回收！该死的，她可真是聪明！不，封颂桀真聪明，新的土地法由她妹妹颁布，他躲在旁边做一个老好人，事情发生的太快，地主们都没反应上来，就得执行新命令！这一招，真高。”
　　根本不给地主反应的机会，先斩后奏，据说年后一个月内疚得将法令彻底执行下去，这种行动力要给满分。
　　如果慢的话，地主们说不定联合起来组织私人武装或者结合其他军阀造反。
　　可他们这一招，真的是……快、狠、准。
　　眼看着年关了，所有地主只能被迫接受。
　　还未离开江城的白司翰，也在最短的时间内收到了关于平南军阀要进行新土地法实施的消息，鬼月报告了此事后，就发现自家少爷呆了。
　　鬼月紧张的道：“少帅，您怎么看。”
　　“我现在对小仙女更是志在必得了。”白司翰露出了狠辣的目光，眼底闪过一缕毫芒。
　　“白姑娘确实聪明！”鬼月以前不是很支持白司翰娶白未央，可如今，他忽然懂为什么少帅看上的是白未央，不是沈婉静了！白未央她有着非人的才能和惊人的执行力。
　　这不是沈婉静那种大家闺秀比得过的。
　　白司翰摸着下巴，志得意满的道：“也只有她有这番魄力，她很适合做督军夫人！做我老婆。”
　　鬼月小声说，“那您打算……”
　　白司翰邪魅的笑着道：“明天的宴会她肯定会参加，到时候使用非常手段，我要她成为我的女人！”
　　“遵命，少帅！”
　　鬼月心中很是高兴，如果这次回去，能把白未央带回东北的话，想必白督军肯定很开心！他要立刻去为明天晚上实施的行动做好精准的计划！
　　……
　　仙乐门。
　　九爷一大早就看到保镖们慌张的跑过来，问了之下，他坐在那沉思了一个早上，一直坐到金乌西坠、玉兔东升！
　　九爷才回神，望着街头各种霓虹招牌。
　　自从她表白后，除了几次偶遇，他有多久没遇到她了呢！
　　没想过只是短短几天时间，她已经帮封颂桀直接改掉了土地法，还被任命了监察厅厅长！
　　九爷盯着绯霞漫天，忽然感觉有些寂寞。
　　这天，好苍凉。
　　这地，好凄美。
　　这心，好冷……
　　错过的年华在北漠开出斑斓的紫薇花，却荒芜了轮回的春夏。
　　。
第491章宴会上的小动作（一）
　　次日晨间。
　　李副官望着鎏金的火轮从东方缓缓初升，冒出了一丝丝希望的曙光。
　　杨副官走到她身边，她看也没看，只是盯着那轮赤乌，心思有些活泛，呢喃着：“只是短短两天时间，她已经在整个江北省彻底闻名起来。”
　　“恩。”不止是闻名，简直就是声名鹊起！
　　几乎每个人现在都知道小仙女，创造了新的土地法，年后开始实施，她真的像个仙女，带给了民众无上的优渥和福利，让人们为之欢欣鼓舞，为她呐喊。
　　“可是我还是不正常。”李副官还是坚持自己最初的看法。
　　“我也觉得不正常。”
　　杨副官如此回应道。
　　从一开始到现在，白未央的表现都不像是一个正常姑娘，江城第一名媛沈婉静，算是从小被家里精心培养的，可是白未央……一个傻子，现在还直接帮助长官大人整改了土地法，这……好像是在做梦！
　　可是杨副官也很是不明白，为什么长官大人那么相信她！太太还对她视如己出。
　　李副官忽然扭头看向杨副官：“我老感觉她对太太和长官大人下了降头！现在整的这个什么永世免税，是要让政府吃糠吗？政府没钱的话根本没法发展基础建设！更何谈军费问题。”
　　杨副官微微颔首。
　　也只有那些农民在径自开心着。
　　白未央睡了整整一天，一直睡到了下午才醒来，梳洗完毕后，就看到吴素端来了一盘切好的水果，“央央辛苦了，快来吃饭。”
　　饭桌着有着白未央爱吃的鱼，还有其他各种菜肴！
　　吴素对政治也约莫了解一些，她道：“你实施了平均地权，还让多余的可开垦土地使用承包制度，这个主意非常的好。”
　　白未央一边吃饭一边思考：“好是好，但是永世免税对政府不利！我们必须在江北省的范围内，大力发展商业，光靠农业的话，社会没法进步，农业和商业经济联合起来！而且，关于外国枪炮都发展的特别迅速的情况下，我希望爹，能招募一些科学家，这样，江北省才真正的能起来！”
　　只要商业彻底发展起来，后期多征收点各项目的税收，政府不愁库房空空。
　　吴素听到那个关键词，眼睛一亮：“科学家？”
　　白未央揉着眉心，笑眯眯的点头，“外国的枪炮坦克，都是那些精通科技研究的科学家发明的。西方的蒸汽工业革命，造就了科技的发展，大清灭亡的原因就是完全沉浸在过去的冷兵器辉煌中，未来是热兵器的时代！是科技的时代！”
　　18世纪60年代——19世纪中期，人类开始进入蒸汽时代。那时候，是一小群天才发明者引发了第一次的工业革命，史蒂芬孙制造了蒸汽机车。
　　19世纪下半叶——20世纪初，人类开始进入电气时代，并在信息革命、资讯革命中达到顶峰。可是大清朝完全没跟上时代。
　　白未央知道，第二次工业革命最直观的体现，就是一战了。然后二战后，人类彻底进入科技时代！不过第三次工业革命该称为生物科技与产业革命。生物克隆技术和航天科技……
　　可惜如今落伍的华国，完全没跟上世界的步骤。
　　不知道现在奋起直追，能否在二战前，找回一些优势。
　　。
第492章宴会上的小动作（二）
　　吴素作为新时代的女性，放眼全国局势，她经历了慈禧驾崩，大清彻底灭亡！
　　她道：“可是我们要去哪里找科学家吗？”
　　白未央眼睛闪着一簇簇浓烈的光。
　　“重金悬赏，去西洋留学过的化学家，物理学家！这些才是能推动社会进步的人才，还有民间什么喜欢捣鼓小发明的人，什么对汽车进行改装的这类型人才。如果未来发动战争，我们不能倚靠外国的科学技术！科技得掌握在自己手中。还有，建立相关学校，得找一些老师，大力培养相关的人才！未来是年轻人的时代。五年内，让一些人变成技术性人才精英。”
　　“可是大多数人都学习的是哲学和文学。”吴素有些尴尬。
　　大多数官宦人家的年轻人，经历了大清的八股教育，去西洋留学，也只是为了镀金！学几句洋文，念点莎士比亚的诗，回来然后自称文人，抛弃之乎者也，脑袋里整天都是噢，我的罗密欧！噢！我的朱丽叶！
　　因为她家就有那么一个，这一年去新加坡逛荡，还没回来！
　　封墨琛！
　　那个臭小子。
　　如果他回来的话，办理学校这项工作，就能交给他了。
　　白未央严正拒绝：“文人一概不要！只会无病呻吟，谈星星说月亮，没有任何用处！”
　　封颂桀也伸着懒腰，揉着太阳穴，从楼上走下来，隐约将两个人的谈话听了个五成，他拍着她的肩膀道。
　　“央央，你的建议我们会在最短时间内去执行。”
　　白未央眯着眼睛，抬眸问：“听说法租界内有几个学校。”
　　吴素以为她要上学，就道：“圣斯特公学，是法兰西天主教五十年前来江城创办的，是目前江城内唯一一所男女混合的中学！虽然会教会学校，但是学校会有教导生物、化学、物理等理学课程。”
　　“科技是第一生产力！”白未央呢喃了这么一句话，就继续慢条斯理的吃饭。
　　中途冒出一句：“过完年给我安排一下圣斯特公学的入学手续。”
　　封颂桀下意识的就问：“你要去上学？”
　　“……？”白未央没说话，她可不想告诉这家伙，她的目的不是上学，而是去挖掘人才！学校内一般卧虎藏龙，恐怕会有好多有趣的人。
　　封颂桀见她相当严肃的点头，然后想了想，咬咬牙，冲吴素道。
　　“我也想去上学，娘！”
　　“你太老了！”吴素没好气的说道，封颂桀当时就感觉心脏一痛，竟然说他老？有没有搞错！虽然上中学的话，的确有点老，可是……
　　吴素又道：“再说你那么忙，上什么学！赶紧处理好你的份内工作吧。”
　　封颂桀：“……”
　　白未央也看他一眼，都马上二十五了，“就是啊，你太老了。”
　　封颂桀想到两个人的关系，他很不服气的看她一眼，“你不老吗？”
　　白未央低头，看了一眼自己还没发育起来的胸，她昂着那个飞机场，趾高气昂的道：“人家芳华还未满十六，十六的姑娘一枝花！”
　　封颂桀望着她那么平坦的悬崖峭壁：“……”
　　确实年轻。
　　。
第493章宴会上的小动作（三）
　　等白未央进房后，封颂桀跟着过来，他一进来就关上门，靠在门板上，看着在给晚上宴会选衣服的她，想到她之前的话。
　　“你不要那么着急。我们一切慢慢来。”
　　白未央从衣柜内挑了一件淡蓝色领口饰蝴蝶结喇叭袖克里诺林裙。
　　她边整理着裙子下方的鸟笼裙撑，一边笑眯眯的回头，状似随意的道。
　　“如果我告诉你，未来的世界全都是由科技统治，人类可以去往地球外，去往太空内，你会信吗？”
　　“你说的我全都信。”
　　嘴上那么回答，封颂桀想到了之前在普鲁士军校受训时，导师们说过的话，未来的战争将是科技的战争！
　　白未央喃喃自语着：“未来人类远距离出行，都是飞机！未来，小汽车非常普及，未来，电话不止是桌上摆放着的手摇式电话，而是手机，拿在手中，还没有按键，都是触屏……而这一切都是建立在科技的基础上，科技决定着你的战争能不能赢，谁掌握了科技，谁就掌握了未来！”
　　封颂桀看着她脱掉衣服开始换礼服，他走过去，凑近她，望着少女纤细的脖颈，像是天鹅般美丽，白皙的颈子上带着清新的味道，少女特有的馨香，扑鼻而来，他不由得就搂住了她的腰。
　　“你不想看着我输，对吗？”
　　白未央抬头，瞪了他一眼，封颂桀望着她愤怒的小眼神儿，不由得想笑。
　　白未央用胳膊肘捅了捅他的手臂，封颂桀轻轻的放开手。
　　但是下一秒，就用力的将人给拉到了怀中，然后撩起了她的旗袍下摆！刚脱掉长裤的她，下面修长的两根长腿，笔直修长！在旗袍的辉映下，显出了一派摇曳生姿的味道。
　　白。
　　特别白的腿。
　　让他忍不住的摸了两把。
　　白未央长腿一蹬，就要给他点颜色看看。
　　封颂桀知道她一旦生气起来，可不是好惹的，几乎是瞬间，就后退到了门口，他摸了摸鼻子，望着旗袍裙摆下一片若隐若现的白皙，让人心荡神驰。
　　“央央……”
　　白未央发现他猛然裤裆隆起来了，她的脸一下子黑了，摆出的架势也收手，只是很无语道。
　　“你到底有没有节操啊。”
　　封颂桀也是委屈，“它太喜欢你了，所以总这么没节操！还不是怪你太迷人。”
　　白未央气的道：“是谁让你进我房间的！你特么有病你知道吗？”
　　封颂桀：……
　　他心里委屈他能说么。
　　他是个精力旺盛的年轻男人啊！但是一直得不到满足，这不，一看到她，就变成了饿狼。
　　封颂桀拍打了一下自己的小伙伴，该死，又敏感了。
　　他只能挺着，不管的走近她，白未央立刻翻身就到了床内。
　　封颂桀：……？？
　　我是瘟疫么，你逃得这么远！
　　封颂桀理直气壮的道：“我是爱你，我才这么蠢蠢欲动，你也是个健康活力的女人，你看到我，难道就没有一点想法吗？”
　　白未央：“……”
　　有人能无耻的这么清新吗？
　　。
第494章宴会上的小动作（四）
　　就在封颂桀又打算说话前。
　　咚咚咚！
　　响起了一阵急促的敲门声。
　　旋即是李副官的声音。
　　“长官大人，封司令来了电话，要您过去接听。”
　　封颂桀只能放弃了跟白未央的纠缠，表情有些纠结的道：“你给我等着。”
　　白未央：“封颂桀，没结婚之前，你是别在想了。”
　　封颂桀眼睛一亮：“这么说，你是愿意嫁给我了。”
　　白未央赶紧摇头：“不是！！”
　　“我不管，你刚才的意思就是愿意嫁给我。”封颂桀固执的道。
　　白未央汗颜：“我只是说，我不会在没结婚之前和你发生任何关系！我不是说要和你结婚。”
　　封颂桀举一反三的道：“那你如果和别人结婚，你会愿意和我发生关系？”
　　“……”这种理解能力，到底是遗传谁的。
　　白未央猛然想到了思维比较前卫的吴素。
　　封颂桀还笑着问她：“偷情么。”
　　白未央：……
　　封颂桀说完后，对上她无奈的眼神，笑着在她的脸颊上亲了亲，“快准备一下，等会去白司翰的离别宴会。”
　　“恩。”
　　白未央目送着他离去。
　　快速的换上礼服。
　　也跟着走下楼。
　　忽然眼角的余光，瞟到了李副官的身上。李副官的眼神带着崇拜又仰望的姿态看着……
　　一身黑色军服的男人正在那边打电话，封颂桀正在和封司令说新政策的落实手段。
　　白未央摇了摇头。
　　下属崇拜上司是正常的，尤其是一个年轻气盛的督军大人。
　　白未央坐在客厅，忽然察觉一道炙热的视线射过来，她的反应很快，几乎是瞬间，就循着视线看回去，结果目光落在了杨副官还没有来得及收回去的深邃视线上。
　　她投以好奇的目光对上他的眼，杨副官的神色有些尴尬，不好意思的笑了笑。
　　白未央也没有多加思考。
　　就径自思考着关于如何提高粮食产量这件事儿，这里可没有袁隆平，也没有金坷垃！
　　这事急不得。
　　去海月饭店的黑皮道奇，白未央被封颂桀拉上车，然后就关上车门，车内只有二人，他亲自开车，李副官和杨副官的车子跟在后面。
　　封颂桀扭头，看了一眼穿着华丽洋服礼裙的少女，头发用发棒夹成了大波浪的卷儿，让她看起来越发的时髦，清幽，像是丹麦童话王国来的小公主，漂亮极了。
　　封颂桀边开车边道：“今天万一白司翰还敢和我抢人，我要剁了他。”
　　白未央冷冷的扫他一眼，“给你一个胆子，你也不敢剁了他。”
　　“你别小看我，他虽然是东北少帅……”
　　封颂桀还没说完呢，白未央就补充完毕，“还是独子。”这话一出，封颂桀像是被踩到尾巴的猫，憋着一股气，瞪大眼睛望着她，一言不发。
　　白未央波澜不惊的道：“如果他死了，东北白督军那边不会和你好过，你还得相当认真的保护他的安全，直到他平安的撤离平南军阀的地界。”
　　“……”
　　封颂桀被说中心事，气的不做声，只是闷闷的道。
　　“反正我不允许他和我抢你。”
　　白未央根本没搭理发神经的封颂桀。
　　心中骂了句幼稚。
　　没想到这个幼稚鬼下一秒就扭头，言之凿凿的提醒着：“你也不准爱上他。”
　　。
第495章宴会上的小动作（五）
　　白未央怪叫：“我为什么会爱上他。”
　　“……”封颂桀心中咕哝着，别以为我没发现，每次你看那个白司翰的眼神都像是小女生看到偶像一般的迷妹表情！万一真喜欢上了白司翰，封颂桀就真感觉自己地位堪忧。
　　对付别的女人都可以理直气壮的说，喂，我们已经上过床了，你就是我的人了！偏偏这个女人不吃那一套。
　　对于她这个未来的小妞来说。绝对不能以常理判断。
　　封颂桀想到未来，他有些好奇，是什么样的世界环境能养出如此散漫自由的个性，“央央，未来的人跟人之间……”
　　白未央见他欲言又止，就知道他想问什么，她朗声宣布道：“男女平等，一夫一妻！男女都得工作养家，然后婚后家务共同分配。”
　　封颂桀讶异：“……”
　　白未央邪魅不羁的轻问：“是不是很吃惊啊。”
　　封颂桀僵笑：“没有，如果咱们结婚的话，我也愿意给你分担家务。”
　　“……”
　　白未央瘪着嘴，一言不发。
　　只是瞪他一眼。
　　“我又说错什么了！”封颂桀感觉自己被瞪得特别委屈。
　　白未央眼神笑眯眯的道：“首先，封先生，我从来没有做过家务！我也不会做饭！”
　　封颂桀接话道：“没事，咱们结婚的话有下人。”
　　白未央偏过头，看着他那么在意下人的问题，“如果只有你我呢。”
　　封颂桀立刻惊喜道：“你是愿意结婚了？”
　　“……”
　　白未央赶紧扭头看窗外，不想回答愿意结婚还是不愿意的问题。
　　封颂桀忍受不了被无视，主动的道。
　　“如果只有你我的话，我来做饭，我来洗衣，我来照顾你！我的央央那么累，晚上得伺候我的需求，白天还得照顾孩子，我心疼！”
　　白未央回头，笑容可掬的骂道：“封颂桀！你这个魂淡，做你的春秋大梦去吧。”
　　“我又……”说错什么了？
　　白未央眼神笃定，带着无比狂妄，骄傲的气场，居高临下的道：“我上位！你是我的人！！你做饭，你洗衣，你带孩子，是你伺候我的需求！你要满足朕！谁准你那么大言不惭的信口开河了？”
　　“好嘛，我做饭我洗衣我照顾孩子我伺候你的需求，你想要的话我就得立刻硬！行不行！”封颂桀苦笑，但是他一说立刻硬后，自己的裆部立刻被人捶了一拳，他很是无辜的看她一眼，心想，打坏了你的幸福可就没了。
　　白未央傲娇的当没看到。
　　封颂桀：“你可别不想承认，我都愿意做，你还不答应嫁给我，你不遵守规则！”
　　“先看表现咯。”
　　“老婆，我超级爱你。”
　　“……”
　　“明天做一顿饭看看。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊！明天我看看你的厨艺。”
　　“好，本督军明天给你露一手！”
　　“哼。”
　　“你哼什么哼，别看不起人啊，我可是答应你要做一个十全好男友，我说到做到！”
　　“做到再说。”
　　“不过你确定你是找男朋友，不是找男佣？”
　　“你不是男佣，你是男宠。”骄傲的小公主如此道。
　　封颂桀面带微笑：“喳，女王陛下！”
　　白未央气的骂了一句：“别勾引我！”
　　封颂桀：……？？
　　我怎么勾引你了。
　　我只是说了一句喳。女王陛下！
　　不过封颂桀忽然回头看到某人脸上飞起的红霞，他忽然有些明白她的个性了，越是顺从她的意思来，她反倒是不好意思！
　　就是那种典型的吃软不吃硬的人。
　　你越软，她越是害羞不好意思！
　　。
第496章宴会上的小动作（六）
　　白家的两姐妹也到场了。
　　白青莲远远的看着踏入海月饭店内的每个人都一身的华服盛装，堪称是一场时尚舞会。
　　白青莲想到白未央等会过来又要夺走全场的目光，心中就不由得一阵酸涩。只是半年的时间，江城的名媛圈，已经从江城双姝，变成了小仙女唯我独尊！只要她在的场合，别人就别想分得半分的目光。
　　她越来越有名，白青莲的名字却变得暗淡无光。
　　这让白青莲感觉心里憋了一股子气，她看了一眼眼神透着满目吃惊的白红叶，心中暗骂着白红叶的乡巴佬，一边上前，对白红叶道。
　　“妹妹，你今天还想看着白未央赢得全场的目光吗？”
　　白红叶惊讶的道：“二姐，难道已经到这种时候了，你还想着和三姐正面刚？她已经配合颂桀哥哥颁布了土地法，还被认命为监察厅的厅长……我觉得，咱们就祝福她吧，咱们已经没有半点胜算了，不是吗？”
　　如果说，以前白红叶觉得自己还能和白未央一较高下，但是经过半年的时间，白红叶觉得这个“三姐”太过夸张，根本一个等级上的竞争对手！
　　白红叶觉得最有可能竞争的沈婉静都失败了好几次，她觉得她最好远远的看着白未央就好了。
　　白青莲：“你竟然要放弃？”
　　白红叶不知道该怎么说，只能挠着头道：“不是放弃，二姐，是面对现实。沈婉静都输了，你还没有沈婉静厉害呢！根本赢不了三姐的。”
　　“红叶，你还是太嫩了。”白青莲对白红叶现在口口声声把白未央叫三姐，心中有些微妙。
　　一向只叫她二姐，现在还多了一个三姐！
　　白红叶发现白青莲的脸色不太好看，赶紧劝道：“二姐，你才是不要自取其辱！”
　　白青莲的脸上有些挂不住了。
　　自取其辱真四个字的是狠狠地打了一下她的脸。
　　白红叶并未发现白红叶的神情，还格外认真的分析道：“你没看到目前但凡是试图挑战她的人，最终下场都很惨么！所以咱们还是静观其变。”
　　白青莲尴尬一笑，“那是自然，毕竟是我们白家的女儿！一家人之间就不要多加计较了。”
　　“二姐说的极是。”
　　白红叶赞叹的道。
　　旋即白青莲远远的就看到盛装打扮的白未央和封颂桀出现在场内，封颂桀一身笔挺的黑色军服，英俊的像是歌剧中的王子一般，他身边的洋裙少女，打扮精致的像是水晶瓷娃娃！
　　白青莲低头看了一眼自己身上的浅粉色小洋裙，对比之下，她觉得自己的这身衣服太low了！
　　为什么同样的克里诺林裙，她那身就看起来质感相当好。
　　站在人群中，金光闪闪。
　　而她！
　　白青莲感觉自己像是蒙了尘的珍珠。在心中狠狠地抱怨着，为什么没人发现我的优秀之处！
　　白青莲忽然发现白红叶主动跑到白未央身边打招呼，那副狗腿的样子让她不爽极了。
　　以前她的小跟班，现在去巴结白未央，还说什么祝福人家！人家需要你的祝福吗？
　　真会给自己脸上贴金。
　　我要让你们鹬蚌相争，我今晚必须坐收渔人之利。
　　。
第497章宴会上的小动作（七）
　　此刻，还没人知道，这海月饭店的宴会厅内，已经蒙上了一层层杀机！
　　白未央先进入饭店。
　　封颂桀在后面停好车，然后对副官吩咐着关于今晚海月饭店的安保事宜。
　　今夜来海月饭店的全是江城年轻的权贵子弟，尤其马上白司翰要离去，可不能出任何幺蛾子！一旦白司翰的安危在江城受到威胁，那么他肯定是吃不了兜着走。
　　因此封颂桀认真的交代着任何出口都要严格把守。看好海月饭店附近的任何制高点，不允许任何狙击手靠近！
　　一旦发现可疑人物，全都先行逮捕。
　　“欢迎小仙女！”白司翰站在门口，远远的看到白未央出现，就走过来，一把拉起了她秀丽的柔胰，轻轻的在她的手背上亲吻了一下，算是礼节，抬起头后，白司翰神色满是希冀：“在临走前，能再看到你一面，我真的是无比开心。”
　　封颂桀远远赶过来，便被这一幕震惊到了，走上来，就冷冷的道。
　　“放开你的咸猪手。”
　　白司翰不想跟封颂桀起冲突，当下就松了手。
　　但是立刻就打趣道。
　　“封少帅作为白未央的哥哥，真的不打算希望妹妹找一个完美的男朋友和未来老公吗？”
　　封颂桀：“那个人不会是你。”
　　白司翰不解：“我自认为我出身不差，绝对配得上小仙女。”
　　“那你要看看我家妹妹能看上你不！”封颂桀铁口直断的冷冷说完，就眼神柔和的看向自家的小仙女。
　　“央央，你说呢。”
　　结果他就发现白未央一瞬不瞬的盯着白司翰的脸。
　　眼神里满是欣赏的味道。
　　还频频点头道。
　　“白少帅一表人才，玉树临风，才高八斗，学富五车，我等小女子自然是可望而不可即……”
　　封颂桀的脸当时就黑成了锅底。
　　她都没这么夸过我呢。
　　白司翰抿紧嘴角，“如果我说配得上呢。”
　　白未央摸着下巴，“那倒是可以考虑……”
　　“考虑什么！”
　　封颂桀一把将她拉到身后，独占欲十足，旋即扭头对白司翰，狠狠的道：“如果白少帅真想联姻的话，就跟我联姻吧！我不介意娶‘你’！只要你带上你们白家的地盘做嫁妆就行。”
　　白司翰的嘴角抽了抽，身后的鬼月完全是瞪大了眸子，不明白事情怎么会发展到封颂桀要娶他家少帅，这事儿给整的，特么的他该怎么吐槽才好？
　　白司翰笑容深意：“原来督军大人看上白某了啊，那白某可得小心了。”
　　封颂桀沉着一张脸，拉着白未央的手：“我妹妹这么优秀！将来她老公肯定是一人之下万人之上！”
　　白司翰：……
　　这家伙在想什么呢。
　　白司翰总觉得封颂桀喜欢白未央，可是他总这么理直气壮的说兄妹关系，倒是让他非常费解。
　　白司翰懒得理会封颂桀，回头跟鬼月交换了一个眼神。
　　鬼月微微的颔首，表示一切准备好了。
　　等会舞会结束，支开封颂桀，就能给白未央下药！
　　一切都在计划当中。
　　。
第498章宴会上的小动作（八）
　　白未央敏锐的发觉白司翰和鬼月交换的眼色，她下意识的觉得不对劲，难道今晚的宴会是个鸿门宴！
　　上次在宴会上就中招，导致回去跟封颂桀发生了关系，她这次可不会轻易的喝任何酒水。
　　省的麻烦。
　　就在白未央沉思着时，看到白红叶提着裙摆跑过来，满身的青春之气。
　　“三姐。”
　　“红叶。”白未央淡淡的打了一个招呼。
　　“三姐，我能跟你说说吗？”
　　白红叶露出了不好意思的表情，让白未央很是诧异，她跟白红叶之间，并没什么好说的，唯一的感觉就是，白红叶是个不怎么用脑子的笑姑娘。
　　白未央对封颂桀示意，封颂桀松开手。
　　白未央刚离开控制，白红叶就抓住了她的手，两眼冒着光，将她拉到了旁边。
　　主动示好的道。
　　“以前多有得罪，恐怕得请三姐原谅！”
　　白未央发现白红叶眼底没有那股妒意，多了一些小女儿家的难为情，可见其让一个心直口快的少女说出道歉的词，估计都很不容易。
　　“你学乖了？”白未央打趣道。
　　白红叶憨笑着问：“三姐会记仇吗？”
　　白未央表示：“大人不计小人过。只要你不主动找我麻烦，我对你有什么仇？”
　　“那就谢谢了。”
　　“别跟我贫嘴！”
　　白红叶拉着白未央又说了几句话，白未央都没什么说话，大都是白红叶闲扯，说了一番话后。
　　封颂桀过来后，白未央就被拉走了。
　　封颂桀向来是各大宴会的宠儿，毕竟他是目前各大军阀中最年轻的督军大人，虽然号称少帅，但其实该是大帅！这不，封司令还没退位么。
　　名媛千金小姐都妄图和他搭话，万一攀上高枝，这可就是督军夫人的位置了啊！
　　可是今天大家都看到了他死死的拖着白未央的手，大家知情识趣的没敢靠近。
　　不敢惹封颂桀，不代表也不敢惹白未央。
　　江城名媛平时闲着聚在一起打麻将，一起开茶会，再来就是逛街购置新装，白未央这个人从来都没有参与过名媛圈的活动。
　　又不断的在江城内引发一阵阵的狂潮，让名媛圈的千金小姐都有些记恨。
　　于是，名媛圈的各位小姐们聚众过来到白未央的身边，挤的一个水泄不通。
　　蒋家的蒋梦瑶首先端详了一眼白未央。
　　然后笑容甜甜的对封颂桀道。
　　“督军大人，我们能和白姑娘说几句话吗？”
　　“不行。”封颂桀斩钉截铁的拒绝。
　　“难道督军大人是怕我们把白未央给吃了吗？”眼波流转间，满是一片狡黠的笑意。
　　几个姑娘一块七嘴八舌的说道：“就是说啊，我们都是女孩子，想和白小姐讨教讨教一番，为什么她很会穿衣服！再讨论下化妆技巧。”
　　白未央当下就明白了。
　　看来是她锋芒太盛，让很多人都看不过眼了。
　　正巧封颂桀低头，看了看她。
　　白未央微微颔首。
　　封颂桀这才放开她的手，示意她一个人搞定。
　　等白未央落单之后，这边的名媛圈瞬间就把她包围在中央，摆出一副请教的姿态。
　　每个人的眼神都带着狠辣。
　　俨然把白未央当成了天鹅群的丑小鸭，打算狠狠的教育一番。
　　白未央唇角划过一抹几不可察的笑意。
　　。
第499章宴会上的小动作（九）
　　白青莲忽然发现白未央被人围攻了，她满是得意，就算我不出手收拾你，你的所作所为，得罪了江城的名媛圈，你的日子也不过太好过！
　　白青莲挑了一个角落，观察着那边的局势。
　　白未央一脸天真无辜的站在中央，笑眯眯的望着所有人。
　　只见几个穿着洋装，打扮的极为精美端丽的千金小姐，气势腾腾的冲上来，都毫不掩饰自己的鄙夷之色。
　　有人率先发难。
　　“白姑娘现在风头正盛，已经压过了沈婉静！”
　　白未央：“一般一般。”
　　蒋梦瑶扫了一眼一个人坐在一隅的沈婉静，像是失了势的人似的，没人理会，毕竟上次偷窃的名声闹得太大，如果说沈婉静以前是众星捧月，所有名媛千金见了她都要打招呼，喊一声，婉静，又漂亮了啊。
　　那么现在就是所有人对她避之不及！
　　一时之间，像是跌落凡尘的仙女，沦为了凡人！
　　“你没看到沈婉静已经不敢靠近你了，沈婉静现在活的可低调了。”
　　“……”白未央环伺一圈，发现沈婉静一个人带着拾夏，坐在角落，无人问津。
　　确实有些可怜。
　　“听闻你还配合督军大人修订的新的土地法，还认命了一官半职的。”
　　白未央抬了抬眼皮，都不知道该怎么跟这些千金小姐说话，女孩子之间的斗争，总是充满了无聊！
　　“人家是谁啊，是督军的前妻，现在又受到太太的宠爱，是督军的妹妹！这地位能低么。”
　　“但是有的人啊，一个通房妾侍生出的小丫头，难道真把自己当成凤凰了吗？”
　　我有把自己当成凤凰吗？
　　白未央摸着自己的良心，纳闷道。
　　“穿个英式高跟鞋就这么趾高气昂，从不跟名媛圈聚会，那么冷傲，可是要栽跟头的呀。”
　　原来是怪我不参加聚会啊！
　　但是：“对不起，我站的很稳，绝对不会栽跟头。”她露出了标准的101号笑容。
　　这下子可算是惹了众怒。
　　“哼！你牛气什么啊！什么土地法，本小姐可不懂，本小姐就知道你仗着小仙女的名声得了很多目光嘛，就你能？就你了不起？你以为你是谁啊？整的全天下人都喜欢你似的，吸引了封少帅的目光，再勾搭白少帅，你这个小狐狸精！”
　　白未央天生爱和人唱反调似的，她款款微笑：“多谢夸奖。”
　　“谁夸你了。”
　　名媛圈的小丫头们震惊不已，她们感觉白未央疯了还是傻了。
　　白未央笑容天真无邪的冲她们眨眨眼：“你不是夸人家小狐狸精嘛。”
　　“果然是个白痴，连我们夸你损你都听不出来。”气愤的痛吼道。
　　白未央笑嘻嘻的道：“人家倒是知道，姑娘家被夸赞小狐狸精这可是极高的赞美呢，毕竟在座的各位，拼命的想做小狐狸精，却全都没资格！~因为……太丑了，还不够聪明！”
　　此话一出，全场的名媛都瞪着眼睛，恨不能冲上去扒了白未央的皮以泄愤恨。
　　白未央继续在伤口上撒着盐：“要不要先回炉重造一下，说不定你也有资格做狐狸精了呢！”
　　。
第500章宴会上的小动作（十）
　　诸位名媛千金面色一下子难看极了。
　　她们想给白未央一点教训，但是那边的封颂桀一直在看着这边，她们也不好做什么，再说，白未央和沈婉静对战的那一次，大家也还记忆犹新，她身手不错，如果动起手来，还不定是谁吃亏呢。
　　大家只能恨恨的看着白未央的身影，一个个气的瞪圆眼睛。
　　“看她嚣张，我要看看她能嚣张到几时！”
　　……
　　白未央不想跟那堆女人纠缠，她也对这种舞会不太感兴趣，封颂桀被顾长风缠住，不知道在说什么，她如果跟其他人跳舞，指不定那家伙又会跳脚。
　　白未央乐的清闲，一个人坐在角落内，享受着轻缓的音乐，随音乐点着头，先是沈婉静缠着白司翰跳了一支舞！
　　一曲完毕后，白未央发现白司翰竟然来到她身边了，手中还端着两杯酒，主动递给了她一杯。
　　白未央淡笑着接过酒。
　　白司翰率先喝了自己的。
　　示意的看看白未央。
　　白未央摇摇头，说等会喝。
　　旋即就顺手将酒杯放在了一边。
　　远远看到这一幕的白青莲，心想机会来了。
　　在白司翰离去后，她端着一杯“酒”，装作不经意的走过来，“妹妹！”
　　白未央抬头对上白青莲带笑的眼睛，她微微一笑。
　　“姐姐最近挺想你的。”
　　“……”
　　想我。
　　还真是会套近乎。
　　白未央也没戳穿，依然只是淡淡一笑。
　　旋即就扭头看向舞池，舞池内的少女们都在争奇斗艳！一个个如鱼得水。
　　她心中感慨，这就是上流社会纸醉金迷的生活。
　　下面还有饥民饿着肚子。
　　白青莲发现白未央没看这边，她迅速的将两杯酒换掉，她拿着白未央的那杯酒，脸上绽放开了无比灿烂的笑意。
　　然后她施施然一笑。
　　“姐姐我去那边找找红叶。”
　　白未央回头，扫了一眼白青莲的背影，总感觉她这个姐姐，充满了白莲花的味道，还总要说自己是名媛千金！！
　　白青莲回到另外一边，看到刚和一个公子跳完舞，一脸兴奋的白红叶。
　　白红叶见白青莲表情阴沉，“姐，你怎么不去跳舞啊。”
　　白青莲没出声。
　　白红叶口渴，就夺走了她手中的酒杯，边喝边说：“这杯酒你不喝吗？”
　　“……”
　　白青莲真是对白红叶无语，瞪她一眼，却什么也没说。
　　白未央坐在远处，看到白司翰跑过去给封颂桀和顾长风敬酒，她感觉他的殷勤有些过头，也许只是她错觉吧！
　　白司翰快走了，这是正常的临别敬酒？
　　“白未央！”
　　白未央又一次偏头，竟然是红着眼眶的沈婉静，她赶紧抬了抬手，“哟，小静静。”
　　沈婉静边抱怨着，边坐下：“你为什么一个人坐在这里。”
　　“因为我不受欢迎啊。”白未央嗅到了浓重的酒气，她退后了一些。
　　“你知不知道，都是你害的我现在无人问津，是你……”沈婉静眼圈儿整个都是红的，画了妆，仍然看得出那张脸哭的有些红肿，看来最近在家里不好过。
　　“你喝醉了。”
　　“我没醉！”
　　沈婉静怒气冲冲的端起旁边属于白未央的酒杯，径自咕嘟咕嘟的喝起来，跟喝白开水似的。
　　白未央又感觉一道视线看过来，她迅速的扭头，就对上了白司翰稍微扼腕顿足的神情，好像……在郁闷她的酒被沈婉静喝了。
　　咦。
　　白未央摸着下巴，看向已经空空如也的酒杯。
　　只见白司翰迅速的收回了目光。
　　（看到下面有人在求爆更！深深地叹气，每日的10更写完都感觉少半条命！而且大家不投票不发言，其实这书题材很新，想看看你们喜欢什么剧情？有想法的同学可以发表点意见！）
　　。
第501章下药（一）
　　沈婉静跑去拿其他酒杯，这边，封颂桀已经和顾长风说完话走过来，看她一脸若有所思，便诧异的道。
　　“你在想什么呢。”
　　“没什么。”
　　白未央忽然想到方才白司翰过去给他敬酒，便下意识的望着他的酒杯，嘴角噙着一抹笑：“你这杯酒……”
　　封颂桀拿起酒杯看了两眼，没发现什么毛病，才道：“有问题吗？”
　　“没问题。”
　　白未央心想，就算刚才白司翰想给她下药，估计是想趁着下药把她给……上了，白司翰并不是有多喜欢她，大概是看中她聪明！想要她为东北军阀效命吧！
　　啧！
　　沈婉静喝了那杯酒，白未央看了看沈婉静的脸色，没有任何反应，还去拿其他的酒杯，说明那酒的药效反应不会太快！
　　西山。
　　万寿宫。
　　十三叔半眯着眼睛看着山顶的一轮圆月，坐在院中，他似乎感受不到半丝寒冷，对月打坐，忽地，他感受到什么波动，他的眼睛倏然眼睛，目光如电的盯着院中的星盘，星盘上冒出了点点星光，透着一股不寻常的迹象。
　　两个小徒弟小齐和小茶也在旁边打坐，但是姿势早已歪倒呼呼大睡，十三叔醒来，惊醒了二人，二人揉着眼睛坐起。
　　小齐嘴角还流着口水，眯着惺忪的睡眼问。
　　“师父，你怎么了？”
　　十三叔盯着星盘，神色很是严肃，喃喃自语道：“九星连珠，即将到来。”
　　小茶歪歪扭扭的坐着，没有一点正色，很是天真无邪的问：“九星连珠是什么？”
　　十三叔回眸，整了整衣摆，再极目遥望着天空的圆月，眼神悠远，“知道五星连珠，七星连珠吗？”
　　小齐小茶齐声：“噢~~”
　　十三叔又道：“我测算过，在公元前3001年到公元3000年：“六星连珠”有709次，“七星连珠”有52次，“八星连珠”有3次。九星连珠六千年难得一见……”
　　二人歪着头，一脸呆萌的好奇：“那师父你见过没有？”
　　十三叔扭头瞪了二人一眼，瞪得二人一脸懵然，他们问错什么了吗？
　　“在公元前3001年到公元3000年这6000年，九星连珠才发生过一次那就是下次，也可能是地球史上唯一一次，但是我测算过，会发生在2149年12月10日左右！”
　　好久之后。
　　还有几百年呢。
　　小齐鼓着小脸，困惑的道。
　　“那您刚才又为什么说即将到来。这不是还很远呢。”
　　“提前了，丙辰年、壬辰月、丙子日。”十三叔盯着月光的眼神越发的深邃了。
　　小茶赶紧掰着手指计算着日期，算好之后他的小脸露出了诧色，“岂不是过完年后旧历三月初七。”
　　“恩。”
　　九星连珠，历史上至今没有！
　　“师父，那九星连珠，我们该做些什么准备？”
　　听到小徒弟的问话。
　　十三叔第一次沉默了。
　　六星、七星、八星连珠皆不足为惧，但是九星连珠……自古王朝崇尚九五至尊，九九归一，九星连珠，这地球上肯定会出现大事。
　　不过到底是世界大灾变，还是出现其他超自然现象，就不得而知了。
　　。
第502章下药（二）
　　第502章
　　十三叔起身，走到了旁边，顺着断崖，往白雾朦胧的山中看去，顺治帝不能修道，跑去修佛，康熙帝驾崩，雍正因此让修行者跟红尘划清界限，只是这次，九星连珠，你们还要不问世事吗？
　　大清已经亡了，也该出现为国家的混乱尽一丝丝微薄之力。
　　……
　　每一次的舞会，都能促成几对年轻人的爱慕，白未央配合封颂桀来参加这个舞会，只是出于对白司翰这个东北少帅的尊敬，她对这些名媛千金完全没有兴趣！
　　舞会结束后，封颂桀走到她身边，她正要说该回家了。
　　身后的人完全没吭声，倒是有点出乎白未央的意料之外。
　　白未央看了一眼旁边的封颂桀，“你怎么了？”
　　“我……”
　　封颂桀沉默着，低头看了一眼某处，却是沉着脸，一个字都没有说出口，仿佛在隐忍着某些情绪似的。
　　白未央只消看一眼他额头那挥汗如雨的架势，还有身体紧绷，那微微后退的身体，似乎不敢靠近她。
　　他的唇角崩成了一条直线。
　　这一切都明摆着透漏出了一个信息。
　　“该死，你该不会中招了吧！！”
　　“我没有。”封颂桀完全不肯承认自己中招，他已经从身体的症状判断出有人恐怕在酒里下药了，但如果在她面前承认的话，岂不是很没有面子！简直是威严扫地。
　　所以封颂桀绷着嘴角，扭身就要往回走，囫囵吞枣的说：“我就是有点热。回去洗个冷水澡就好了。”
　　白未央跟上去，坚决的道：“你被下药了。”
　　封颂桀斩钉截铁的抗拒着这个事实，“没有！！我是个强大的男人，我绝对不会是别人随随便便下药，就能迷倒的男人。”
　　“不装逼能死吗？”白未央翻了一个白眼，简直拿这个傲娇的要命的家伙没办法，“跟我过来。”
　　白未央在舞会的男男女女往回走时，她淡定的拉着身体绷紧的封颂桀，就对饭店工作人员招招手，工作人员见是封颂桀，哪敢多问，赶紧给二人开了一个房间。
　　但是在进门之时，封颂桀眼角的余光扫到一个女人也冲到隔壁了。
　　“隔壁！”他靠在门板上，整个人挥汗如雨，暴汗淋漓的喘着气，一边对白未央呢喃着。
　　白未央：“怎么了？”
　　封颂桀抹着脸，忍着胀痛的某处，心烦意乱：“顾长风刚才进了隔壁，但是沈婉静怎么迷迷糊糊也推门进去了。”
　　白未央：“可能是白司翰住在309，沈婉静喝多了，把顾长风的306看成309了！”
　　她心想，沈婉静这要是跟顾长风发生了什么，事情就难以挽回了，她正要去隔壁制止，却被封颂桀给拉住。
　　“宝贝，不要去管别人了，先照顾一下我。”
　　“……你真是个麻烦的家伙。”
　　她拉着这个白痴正要往床边走去时，却忽然听到门外的响动，白未央瞬间起身。
　　“有人来了！”
　　“该死！”
　　两个人赶紧就钻到那边的洗手间内，白未央还准备偷听呢，这边，还没偷听呢，外头一阵阵淫i声i浪i语，已经一浪接一浪的穿进来，听着白未央冷汗直流，这特么是谁啊！
　　。
第503章下药（三）
　　第503章
　　她怎么这男性的声音，怎么有点像是……白司翰呢？
　　呃。
　　白未央禁不住的将洗手间的门拉开一条缝隙，结果当时就震惊了，漆黑的房间，只有窗外一大片的月光倾泻下来，也让她顺利看清楚了女人的脸。
　　噗！
　　白未央差点喷了。
　　她怎么都没想到竟然是……白红叶？
　　男人脱得精光，似乎失去控制的马达，这发型背影，让白未央一眼就认出，此人正是白司翰。
　　哎哟喂。
　　她感觉辣眼睛啊。
　　赶紧将洗手间的门又无声无息的关上，她心中忖度着，白司翰如果有脑子的话就不会和白红叶发生关系，他这个人应该对占姑娘便宜没兴趣，那么他怎么会……看刚才那脱缰野马的状态，该不会是自己不小心喝了自己带料的酒？
　　在白未央思忖时，身边也有一个麻烦鬼，两眼已经彻底充血，就像是饥渴至极的饿狼，在用一双带着精光的眼睛在盯着她，仿佛她是一只美好的羊羔。
　　白未央被他那种饥渴到极点的眼神吓了一跳，后退一步，双手按在封颂桀如石头般冷硬的肌肉，肌肉已经彻底喷张，他像是一只蓄势待发的野狼。
　　就等着在大草原上驰骋奔腾！
　　白未央深吸一口气，她听着外头的咿咿呀呀，再看着眼前快失去控制的家伙，她的脸有些发红，她可不想跟别人在一个空间那什么什么！
　　她清亮的黑眸对上封颂桀通红充血的血。
　　白未央的语气非常冷的道。
　　“你不想我点你穴道吧。”
　　那双充血的兽性眸子，忽然一顿，也晶亮了些，还保存着最后的理智。
　　白未央抓起他的手，对他打了一个手势，“咱们先离开这里再说。”
　　从正门出去显然是不行的，封颂桀现在的状态，被人看到总有些丢脸。
　　白未央索性看了一眼洗手间的那个窗户，约莫能钻出去一个人大小，白未央将窗户打开，外头湿冷的寒风呼啸而进，吹的封颂桀整个人一个激灵，眼神越发的清明了些。
　　白未央示意他先爬上去，大脑已经失去思考能力的封颂桀，只能任由她指挥着。
　　等他爬出去后，稳稳的站在窗户边缘时，白未央速度极快的就钻出来，同时拿出手中的绳索枪。
　　扣动扳机后，对封颂桀喊了一句，“抱紧我！”
　　封颂桀立刻就抱着她，手脚并用的缠上来，跟个八爪鱼似的。
　　心中嘀咕着，这绳索枪是她粗略改造的，不知道能承受的起两个人的重量否？
　　心中紧张之余，两个人就朝着对面的屋顶飞去！
　　只不过，刚按了收绳，飞起来的同时，白未央已经感觉到了不对。
　　带着一个大男人，封颂桀这个人，看起来很瘦，实际上常年锻炼，导致身体很瓷实！重量绝对不轻，如果她是四十公斤的话，他可能就是七十公斤！
　　平白无故多了快两倍的重量！
　　白未央心中哀嚎着。
　　卧槽。
　　要摔死了。
　　刚这么想，勾在对面屋顶的勾子，似乎断掉了。
　　耳边呼啸着风声，两个人就在深更半夜，直接往海月饭店的后街上重重摔去。
　　三楼直接摔下来……
　　那叫一个酸爽啊。
　　落在了一户人家的花园内，直接将人家的花园砸了一个稀碎。
　　。
第504章下药（四）
　　白未央落地时，感觉自己被一个结实的怀抱拥着，这才意识到，她被他……保护着。
　　白未央利落的翻身从花园内坐起来，第一时间将封颂桀身上的花花草草给弄到一边，没敢用力拉起他，生怕他遭遇什么骨折，那她就真的会把人给弄废，赶紧道。
　　“喂，你没事吧。”
　　“我没事！”本来身体很饥渴，结果被她这么一搞，越发清醒了。
　　“有没有骨折残废！”
　　“lucky！”封颂桀活动了一下四肢，确定自己没骨折。
　　“幸好幸好……”白未央也松了一口气。
　　封颂桀忽然想到一个很严重的问题，“如果我骨折了你就打算不要我吗？”
　　白未央嘿嘿一笑，开玩笑道：“你残废了的话我当然要找一个四肢健全的啊。”
　　“死没良心的！！”
　　封颂桀气的骂道，站起来时，下意识的看到某处，还在叫嚣着宣泄某种情绪，这让他脸色越发阴郁。
　　白未央：“现在还难受吗？”
　　封颂桀抬起头，在月色下，望着她的黑眸，语气有些委屈：“我这样憋下去，我感觉我可能会变太监……”
　　白未央这边已经将断裂的绳索枪给回收完毕，迅速的
　　“妈的，我真是欠了你的。”白未央拖着他往外走。
　　“你说清楚！到底谁欠了谁的？我特么都答应洗衣做饭看孩子你竟然还不愿意嫁给我，你还有没有良心了？”
　　白未央将封颂桀给拖到了一条小黑巷道内，黑灯瞎火的，什么也看不清……
　　这是第一次，白未央感觉整个人都是疼的。
　　他发泄了一次又一次，就像个不知餍足的饕餮巨兽。
　　金箍棒一直在凌霄宝殿内搅翻一层层风云。
　　两个小时后，白未央裙子中的鸟笼撑早被他扔了。他靠在墙上，她虚脱的靠在他怀中，裙子垂下来，遮住了两条细长的白嫩腿儿。
　　白未央真怀疑这么做下去，肯定要怀孕！该死，她大姨妈日期是几号。
　　耳畔响着他浓重的喘息声。
　　白未央穿好衣服后，努力的摸出一个大洋，扔到他怀中，已经接近精疲力尽的封颂桀立马清醒，黑着脸，想把大洋给扔回去，奈何手脚都没什么力气！
　　只能恨恨的瞪她一眼。
　　这女人真把他当男妓了？
　　娘希匹的！
　　白未央整理好裙摆后，扶着腰酸的他往外走，封颂桀一边走一边骂：“你肯定是专吸男人精气的妖精！”
　　“是是是。我是妖精~~”无可奈何的宠溺口吻。
　　“我特么现在腿软，我还腰酸，你知道吗？老子身体空了！！感觉空荡荡的！那种感觉你明白吗！！”气弱的怒吼道。
　　“不明白……”确实不明白。她又不是男人。
　　“你肯定不明白了，你是女人，还吸走了我全部的精气！你现在是不是感觉精力充沛，能打死一头牛啊？”带着傲娇的抱怨着。
　　“我确实现在能打死你！”磨牙的声音。
　　“我看过历史上有一两个女人，跟男人上床后，她们越来越年轻，但是男人变得面色苍白，面黄肌瘦，神色消瘦，形神俱散！跟老了十岁似的！我会不会也变成那样啊？”
　　“……”
　　“不行，我回家得喝点虎鞭汤，补补！不然怎么满足你这个妖精啊。”
　　“……”
　　白未央心想，杀掉督军大人的话，应该没关系吧，深更半夜，也没人知道！
　　。
第505章下药（五）
　　白未央心中嘀咕的同时，感觉眼神一片黑影，她下意识的抬头，立刻就看到一轮圆月之下，一个……
　　诶？
　　是哈利波特魔法学院的人吗？难道是骑着扫帚的？
　　白未央激动的两眼睁圆。
　　又有两个……呃，不是骑扫帚的！
　　特么的竟然是……白未央瞬间彻底清醒了。
　　御剑飞行！！
　　她绝对没有看错。
　　御剑飞行的话，那么就是封颂桀所说的，修行者了吧？那些避世不出的修行者怎么会突然冒出来，是有什么大事要发生吗？
　　白未央丢开封颂桀，迅速的就往街边的一辆车走去。
　　封颂桀：“诶，你干什么！”
　　白未央丢下一句话：“有个东西飞过去了，我过去看看，你自己回家。”
　　“妈的。”封颂桀望着她抢了一辆陌生人的车，发动后，就迅速的开走，害的他只能望着那辆车的车屁股呆若木鸡，半响后，“每次这么吃完就甩，会遭报应的！笨蛋。”
　　封颂桀阴着脸，并没有回去海月饭店，而是直接叫了一辆黄包车，吩咐回督军府。
　　他一身的奇怪味道，衣服也着实难以见人，得回家洗洗再出来见部下！
　　到家之后，封颂桀脑中想到刚才她急匆匆开车离去，他隐约记得她是抬头看了一个什么东西，露出了极为错愕的表情，然后就丢下他跑走了！
　　封颂桀洗完澡后，撑着发虚的身体走出来，望着明月高悬，皎洁当空，他模仿她的姿态，看了一眼月光。
　　怔怔的看了好一会儿。
　　封颂桀的脸上猛然泛起一股毫芒。
　　难道……是他想象的那样吗？
　　能让她如此激动的甩掉他，不顾任何事情，开车疾驰而去，恐怕只有……
　　封颂桀压抑着派人去调查的冲动，如果真是那个世界的事情，就不是普通人调查的清楚的了。
　　封颂桀忽然远远的看到夜空中，一只洁白的纸鹤在煽动着自己的翅膀，急速的飞来。
　　先是她着急走人，再是纸鹤……
　　纸……鹤……怎么会飞呢？？
　　封颂桀站在那儿，静静的看着那只纸鹤一路飞到他面前，他下意识的伸出手，纸鹤落在他的掌中。
　　纸鹤晃动了一下脖子，指了指自己的腹部，这才失去了能量，像是一个普通的不会飞的纸鹤。
　　封颂桀感觉世界要变天了。
　　但是又说不出哪里古怪。
　　他迅速的将纸鹤拆开，只见里头写着一行隽秀的簪花小楷。
　　【三月初七，九星连珠，天地大变。】
　　落款是三个字，十三叔。
　　封颂桀目光静静的看着这十二个字，神色变了几变，十三叔是万寿宫的人，平时只给乡亲们捉鬼挪坟，再就是街边算个命！
　　跟督军府也没什么关联。
　　不过他的提醒应该不会错。
　　如果即将发生“九星连珠”这种六千年不遇的天象，世界会变成什么样子。
　　封颂桀也就不知道了。
　　他只感觉，也许未来不会朝着她想象的那个方向发展。
　　……
　　白未央已经开车一个小时了，她几乎是拼了老命的在开车，就像是曾经被西班牙的警察在街头追逐的那样，油门踩到底！
　　眼睛却完全不敢离开天上的那御剑飞行之人。
　　。
第506章白红叶被害（一）
　　但是人家在天上飞，有没有任何物体阻挡，速度多快！她开了个小破车，在地上追，还特么到处都是障碍物，房子，速度肯定比不过对方。
　　几乎只是二十分钟的时间，那几个人就消失的无影无踪，只剩下白未央跟歌无头苍蝇似的开到了一片陌生的农田边。
　　她气的重重的捶了一把方向盘，然后从车内走出来！
　　看着一大块乡下水田，白未央坐在月光下，一片沉默。
　　不是说修行者不涉足红尘吗？为什么踏入了红尘的范围！
　　还是说，刚才的一切只是幻觉！白未央睁着眼，望着水田，神色忽明忽灭。
　　她努力的掐了一把自己的手臂，疼得她一个激灵，裙摆已经沾染了田垄的污泥，变得脏兮兮……
　　深更半夜。
　　白司翰迷迷糊糊感觉神清气爽后，从床上爬起来，他下意识的想看看身边的女人是谁，于是打开了床头灯，结果入目的少女一脸的陌生，这让白司翰立刻惊醒。
　　“你不是白未央？”白司翰神色大变！
　　“我是白红叶……”白红叶迷迷糊糊的苏醒，还没看清楚眼前的男人是谁。
　　“该死！”
　　白司翰低咒一声，迅速的起身，二话不说的拿起自己的衣服，三两下穿上，就赶紧往外面走去。
　　身后的白红叶揉着睡眼惺忪的眼睛，跟着起身，看着男人的背影，这才意识到一个问题，她和一个男人发生了关系，怪不得下半身还有点疼呢，被男人深深进来的感觉还残留在体内！
　　她霍然而起，喊道，“白司翰！我认识你，你是东北少帅白司翰！”
　　白司翰紧锁深眉，回头，“不，就当做今晚什么事也没发生过。”
　　然后就面无表情的离开了房间。
　　白红叶窝在被窝内，看着被关上的房门，她还有点不明白发生什么事了。只是小脸藏在被窝内，她忽然咧开嘴角，傻笑了一下。
　　白红叶内心满是兴奋，拉开被窝看了一眼，自己赤果的身体不着寸缕，这具身体，昨晚上被男人狠狠的疼爱过了，那里，好疼！她跟堂堂东北少帅白司翰睡过了！这事儿要是给二姐说了后，二姐还不得嫉妒死！她心心念念想嫁给权贵子弟，这下子我白红叶要嫁给白司翰了！
　　万，万一，白红叶抚摸着自己的三角地带，一路而上，摸到了自己的小腹，光滑平坦的小腹，没有一丝丝的赘肉。
　　白红叶脸上泛起一丝丝红晕，嘴角勾起细细的害羞笑意，她说不定已经怀了白少帅的孩子！
　　她没想过母凭子贵，但是这一瞬间，白红叶有了拼命挣扎的心！
　　她也许还是没有和三姐白未央一较高下的能力，但是未来说不定比二姐更好！
　　白红叶打了个哈欠，打算睡醒后再回去想这事。
　　此刻，一直留在海月饭店的白青莲，寻找了白红叶两个小时，都没有找到人！
　　她突然发现衣衫不整的白司翰走出来，神色还格外难看，她有些疑惑，忽然茅塞顿开。
　　白司翰应该和谁睡了，但如果是沈婉静的话，怎么会这么生气，莫不是……白司翰和红叶……
　　白青莲冷沉着一张脸，缓缓的朝那个房间走去。
　　。
第507章白红叶被害（二）
　　第507章
　　白青莲见走廊内没有任何人，门锁又是典型的老式德国弹簧锁。
　　她试着握着把手转动了一下，门没有反锁，她悄无声息的转动门锁进来，看到宽大的床上只有一床棉被，棉被内似乎还有人。
　　白青莲走近，脚步极轻，没敢打扰床上的人，她从侧面探过去走过去，借着月光看清楚了床上的人！那熟悉的侧脸，清清晰晰明明白白，正是她亲爱的四妹“白、红、叶”！
　　这一瞬间，也彻底的打击到了白青莲。
　　白红叶怎么会和白司翰睡了？
　　睡了？
　　睡了的话，白红叶会不会怀孕！如果白红叶怀孕了，要嫁入东北做少帅夫人了？
　　白青莲一下子起了杀心。
　　她望着被玩弄了几个小时，累的酣然入睡的白红叶，白青莲再看到胡桃木圆桌果盘内的削皮小刀！
　　她心中杀意更盛。
　　如果白红叶做了少帅夫人的话，我号称江城双姝的白青莲成了什么？我成了最大的笑话！白青莲绝不允许这种事发生，她迅速的拿起小刀……
　　初晓的晨光一寸寸顺着东方升起。
　　白未央将车开回了海月饭店时，海月饭店门口围了一大堆的人，还有巡捕房的人都来了。白家的白周氏还有白青莲的脸上都带着泪光闪闪，白未央推开了众人，走过去，发生什么事了？
　　白周氏眼圈一红，却是没作声。
　　白青莲边用手绢擦着眼泪，边说，“红叶死了！死在了酒店的房间内，身上还有被男人奸污的痕迹！唯恐是昨晚上先奸后杀！”
　　白未央呆滞了，什么，白红叶死了？还……先奸后杀？
　　这怎么可能！她不信！
　　“封颂桀呢？”
　　“长官大人正在里头和白司翰商谈此事。”一个士兵如此道。
　　“我过去看看。”
　　白青莲猛然抓住了白未央的胳膊，眼神很是悲伤，“红叶死了，我以后就只有你一个妹妹了！大姐嫁到南安城很少回来！未央，你可一定要查出凶手！”
　　“我会的。”
　　白未央一想到昨晚上白红叶还跟她主动示好，现在心中就有点难受。
　　白未央先去308看了一眼，看到满地的鲜血，白红叶的尸体好像被人泄愤般的用小刀捅了鲜血直流，跟恐怖片现场似的，很多小警察都没忍住，当场吓吐了。
　　白未央确定了一下死亡情况，旋即黑着脸踢开306房间时，封颂桀和白司翰同时回头，白未央砰的关上门，就板着脸坐在了二人旁边。
　　她目光如炬的看着白司翰，看的白司翰浑身不舒服，他第一次见到白未央有如此严酷的眼神。
　　不禁有些心虚。
　　白司翰还没说话，白未央已经冷冷的发话道。
　　“昨晚上你们俩在房内干了什么我全都知道，你现在玩了她也就算了，还杀了人！”这就太过分了。
　　“如果我说我发现我睡错人了，然后气的起来就拂袖而去，你信吗？”
　　“信。”
　　白未央也不觉得白司翰是那种玩完还要干掉对方的人，就算干掉，他也会好好的处理尸首，怎么会留下来任人发现，这不是摆明了让人怀疑他是凶手吗？白司翰不像是那么笨的人！
　　。
第508章白红叶被害（三）
　　第508章
　　封颂桀说道：“早上看到死人的是一个工作人员，她看到门有一条缝隙，就随便扫了一眼，结果发现地上的血迹还有死人！”
　　白未央颔首：“死者的身上最终插着一把小刀！似乎是酒店内专用的切水果刀！”
　　白司翰沉默着。
　　旋即白未央偏头，眼神半眯着，笑容无关紧要的道。
　　“先说说昨晚她怎么会中招的！你又是怎么看起来像个电动小马达似的。”
　　“我实际上……”
　　白司翰感觉事情真是一团乱，他不过是想给白未央下药，顺手给封颂桀和顾长风下药，那纯粹只是想让封颂桀和其他人发生关系，到时候彻底出局，没法和他竞争白未央！他愣是没想到事情会急转直下，变成白红叶死了？？
　　白司翰还没出口呢，白未央已经接话，“你其实是想给我下药！没想到事情变得这么麻烦。”
　　……
　　她竟然知道，这让白司翰真是无言以对，这女人到底是什么来头，她还是个正常人吗？白司翰已经懵逼了！
　　“你果然聪慧！”
　　封颂桀表情一下子黑了，他想给她下药？正要火大发怒前，白未央已经指了指封颂桀，又道：“那你给封颂桀下药什么意思？”
　　封颂桀：“……”
　　白司翰对上封颂桀阴鸷的眸子，就知道，如果不给说出一个合情合理的理由，最终肯定他会把白红叶的死扣在他头上，搞臭他爹的名声，白司翰硬着头皮：“想他和其他人发生关系，然后不好意思竞争你。”
　　“……”
　　封颂桀露出了一个你这么卑鄙吗的表情，
　　白司翰有些尴尬，却满脸毫不掩饰的直接：“兵不厌诈！”
　　搞清楚了其他事情，问题再回到重点上，“现在的问题就出在，你离开房间后，谁进来了，又是谁拿刀弄死了白红叶！”
　　白司翰立刻道。
　　“沈婉静吧，她如果知道我和白红叶睡了，肯定恨死她，捅死她很正常。”
　　白未央：“不可能是沈婉静。”
　　白司翰：“怎么不可能。”
　　白未央也没法解释清楚沈婉静的事情，她还不知道沈婉静和顾长风结束了没！她走到门口，对士兵打了一个招呼。
　　“叫沈婉静过来。”
　　片刻后，沈婉静就脸色红红，有些难为情的推开门，换了一身绛紫色的夹棉旗袍，头发也梳成了偏淑女的样子，乖巧的坐在了白未央的旁边。
　　“你们叫我啊。”
　　白司翰首先发难：“你这么心虚干什么，难道是杀人了？”
　　沈婉静惊讶的露出诧色：“不是，我没有杀人。”
　　白司翰纳闷：“那你这么脸红干什么。”
　　“人家，人家不好意思嘛！”沈婉静垂下头，羞的耳朵尖儿都有点发红。
　　白司翰是一头雾水。
　　白未央却是有点明白，恐怕沈婉静是个黄花大闺女，昨晚上和顾长风发生关系，第一次，现在还沉浸在**的余韵中微微害羞难为情呢。
　　封颂桀已经寒着脸，走出去，看了一眼走廊内的男人，道。
　　“顾长风，你还不滚进来。”
　　。
第509章白红叶被害（四）
　　第509章
　　“咳！”顾长风进来之后，就有点不好意思。
　　白未央：“昨晚上的事情你们说清楚吧。”
　　“我没什么好说的。”顾长风摊摊手。
　　沈婉静害羞的红着脸，站起来，跑到顾长风的身边，用小手指指了指他，又一次低着头，嗫嚅着嘴唇，“是他！是他昨晚上干的好事。”
　　“你杀的人。”这回轮到白司翰震惊了。
　　白未央：……
　　“我杀谁了？”顾长风一身干净的西装三件套，头发梳的英俊笔挺，一脸斯文，他口中叼着一根烟，将西装外套脱掉，露出了里头帅气的西装马甲和白衬衫，掸了掸烟灰，“本少爷昨晚上风流了一夜！哪有空杀人。”说完后，沈婉静就害羞的抓住他的胳膊，脸越发的红了，顾长风淡淡的扫一眼沈婉静，“对了，白司翰，你下的药，药效不错。”
　　白司翰：“……”
　　沈婉静：……？？
　　白司翰给谁下的药？
　　她一脸茫然的抬起头。
　　白未央感觉这俩人是越发的麻烦了，顾长风似乎根本不怎么在意沈婉静，沈婉静有点小心机，但毕竟是个聪慧的千金小姐，这刚开启了新世界的大门，满腹的小女儿家心思！
　　她烦躁的揉着太阳穴：“让他们离开吧。”
　　封颂桀黑着脸，跟在二人身后出去，然后将顾长风单独叫到了旁边：“顾长风，你滚过来。”
　　顾长风将那只烟撵灭，要走到封颂桀身边时，沈婉静还抓着他的衣服，仿佛他能跑了似的，顾长风简直头疼，身边粘了一个牛皮糖！他面无表情的看了一会沈婉静，沈婉静这才不好意思的松了手。
　　封颂桀因为知道沈婉静的身份，虽然表面上跟白司翰取消婚约，但白未央不可能嫁给白司翰，结果昨晚上顾长风把沈婉静给睡了，这事儿给弄得真复杂。
　　“你打算跟沈婉静怎么办？”
　　顾长风自己也是一个头两个大，“娶她？他们家可不见得愿意把她嫁给我。昨晚上的事情可不怪我，我喝多了，到309休息！已经察觉身体不对劲，洗了两个冷水澡，结果她跑进来脱了衣服睡到我床里，还特么扑到我身上来，我能怎么办！窈窕淑女君子好逑，我又不是柳下惠。”
　　理由很充分，如果白督军不接受这个理由，沈家也不接受这个理由，给你扣一顶欺侮沈家小姐的罪名，那么顾长风就真是……
　　封颂桀真感觉头大：“如果你敢不负责，你等着沈家弄死你。”
　　顾长风心中还有一杆秤，面上轻笑着道：“少帅大人！沈家看不上我一个医生，更看不上我这么一个浪子，我对沈婉静这种大家闺秀也没兴趣！嘻嘻。”
　　“沈婉静可真是倒了八辈子霉了！从白少帅的等级降到你……”封颂桀想到他平时在男女关系上的花花公子作风，一时之间真为沈婉静捏把汗！顾长风做朋友没的说，但是从以前到现在，他在男女情事上向来不亏待自己，在普鲁士留学时，他就玩了好几个日耳曼民族的白人妞儿，回国后也没闲着，平时少不了姑娘作陪！
　　。
第510章白红叶被害（五）
　　第510章
　　结果现在招惹上了一个沈婉静。
　　也不知道是谁倒霉！
　　他是不可能再跟以前一样，沈婉静也不能嫁给白司翰了……
　　顾长风很不满的道：“你也不能这么说啊，我也倒霉啊，她现在被整个江城的权贵子弟都看不起，谁想娶一个喜欢偷别人东西的千金小姐啊！我才倒霉呢。”
　　封颂桀：……
　　扭过头去，就发现沈婉静一直盯着顾长风看，眼神还很含情脉脉又害羞，跟平时娇纵的大小姐姿态完全不同，俨然是沉浸在恋爱中的小姑娘。
　　封颂桀不禁有了取经的心态，“你对她做了什么，怎么只是睡了一晚上而已，她就感觉很死心塌地的打算和你共度一生。”
　　“可能是我床上功夫好吧！”
　　“……”
　　“你的表情让我感觉，你是不是床上表现太差，所以导致小央央完全没有嫁给你的意思！”
　　“你懂什么，我家小仙女可不是沈婉静这种俗气的女人！只因为男人床上功夫好就神魂颠倒，我家小仙女是相当标新立异的新派女性！”
　　“……啧！”
　　……
　　白未央让巡捕房的警察叫来了几个海月饭店内的夜间巡逻人员，挨个的询问一遍，发现了蛛丝马迹，在深夜，白青莲一直在大厅等红叶，还找了几圈。
　　她又从巡捕房的警察口中得知了白青莲的口供，说是没找到红叶，就早早回去休息了。
　　白未央有了决定之后，清空了房间，派几个警察叫来了白青莲，白青莲听到叫她过去问话时，心情就不在平静了，一直上下打鼓，难道白未央怀疑她了？不可能啊！她的口供很是全面，根本没有漏洞。在夜半时，也没人看到她出入酒店，没有人证。
　　进门之后，白青莲坐在了沙发上，还用手绢抹着眼角的泪珠，一副痛失妹妹的悲痛心情。她不动声色的打量着白未央的脸色。
　　白未央久久都没作声。
　　白青莲心底惴惴不安，抹了一会儿眼泪，总不能一直痛哭，那样显得太假了，收势后，白青莲坐在那里，垂着头，一言不发。
　　俄而。
　　白未央偏着头，波澜不惊的道：“是你杀的红叶吧。”
　　“……”
　　嘶！
　　白青莲的心中重重的吸了一口气，她还没来得及转化表情呢。
　　白未央又道：“你不用这么吃惊，若要人不知，除非己莫为。”
　　白青莲心中骇然，面上苦笑着:“要逮捕我吗？”
　　白未央：“逮捕你做什么，只是姐妹之间随口问问。”
　　白青莲松了一口气之余，旋即面上露出了一抹自嘲的笑。
　　“我为什么要杀掉红叶，红叶是我亲妹妹！！”
　　白未央眼神睥睨的道：“红叶跟白司翰睡过了，如果怀了白司翰的孩子，你怕红叶未来会嫁入东北做少帅夫人，你怕她爬到你头上。”
　　白青莲面色乍青乍白，像是被人戳中心事，感觉有些难堪，但是她仍然昂着脖子，挤出一丝笑容。
　　“我堂堂江城双姝，我会怕红叶？”
　　“江城双姝？沈婉静在江城都掀不起什么风浪，你江城双姝你有什么建树？”白未央轻笑着。
　　白青莲觉得自己像是被人当面在心中插了一刀，向来自视甚高的她，脸上彻底挂不住了。
　　（10更完毕，求推荐票和月票！）
　　。
第511章我想娶你，央央（一）
　　白青莲心中有些不忿，她跟白未央对峙着，她感觉自己彻底给瞧不起了，这让白青莲怎么能咽得下这口气！
　　“白未央，你在我面前嚣张什么？你是什么，你心里难道没有一点数吗？”
　　“哦，我是什么？”
　　白未央都好奇了，似乎白青莲觉得她不是人。白青莲平时掩藏的温和一下子全无，脸色变得刻薄起来，“先不说你有什么建树，咱们先说说，你到底是谁，我白青莲知道，你根本不是我家那个卑怯的白老三！！你是谁？”
　　白未央笑眯眯的道：“我是白老三。”
　　那平淡的话语，让白青莲一下子歇斯底里了起来，被气的几乎跳脚。
　　“你不是！！你不是！！任何一个正常人都不可能会那么多夸张的技能，绝不可能！十三叔经常捉鬼，他说你不是，你可能真不是鬼，但是你以为我不知道？你就是山中的妖怪成精了！现在非人非鬼，我如果将这事儿抖出去了，你觉得你能说的清楚吗？”
　　“人家好怕怕啊。”白未央气定神闲的做了一个害怕的表情。
　　白青莲洋洋得意，仿佛抓住了白未央的小辫子一般：“你知道怕了吧。”
　　“说完后该说说红叶之死这事儿了！”白未央很快就收起了玩笑的表情。
　　白青莲面色乍红乍白，感觉自己被耍了，她根本不在乎她的想法，白青莲心底的无名火嗖的窜起，嘴角掠过一丝丝嘲笑。
　　“白老三，你怀疑我，你没有证据！你要是平白无故将我抓进去，你难以服众！没有一个人会相信我杀了我妹妹，那是红叶啊，我亲妹妹！大家只会觉得你神经病！”
　　“你说的对。”
　　随口应了一个白青莲的话，白未央心中思考的是，就算白青莲真的是凶手，她能抓人吗？答案是……不行！白公馆不会允许。
　　抓人的前提是家属强制要求找出凶手！
　　如果家属对抓人的意愿不那么强烈的话，抓人只给造成不良的社会影响。
　　但是……
　　白未央走到门口，对士兵悄声的说了一句什么。
　　白青莲看到了她的口型，白青莲面色骤然一变，瞳孔收缩起来。
　　她指着白未央的鼻子骂道：“白未央，你肯定结局不得好死！我相信在不远的未来，你肯定会被人狠狠的教训一顿。”
　　士兵走到外面，叫了白周氏和赶紧来的白正钧进来。
　　二人还以为找到凶手了，赶紧擦了擦眼泪，跟着士兵走到了白未央和白青莲所在的房间内。
　　白正钧夫妇看到二人时，还愣了愣，“青莲，你先过来了啊。”
　　“恩……”白青莲不知道怎么回答，只能应声。
　　她微微的斜睨了一眼白未央，她发现白未央带着悠然自得的笑，好像就是胜券在握，让她顿时有些面无人色。
　　一切就要被揭发了吗？
　　“未央，你是不是找到凶手了啊。”兴许是因为死了一个女儿，白周氏面对白未央说话时，很是客气！
　　白未央：“远在天边，近在眼前。”
　　“难道是你杀了红叶。”白周氏望着白未央，眼神变得惊惧起来。
　　白未央：“……”
　　。
第512章我想娶你，央央（二）
　　第512章
　　白青莲一喜，立刻随着白周氏的话，指着白未央的鼻子，喝道：“对，娘，是她杀了红叶！”
　　“白周氏，你从来没有怀疑过你家二女儿吗？”白未央揉着眉心。
　　“青莲？”白周氏的眼神一收，这才回头看向白青莲，“不，我家两个女儿和和睦睦，小莲怎么会杀红叶呢。”
　　白正钧也已经哑口无言了，他看向白青莲时，白青莲心虚的低下头，不敢和白正钧对视，白正钧道：“你肯定是搞错了，小莲是个好姑娘！心地善良又美丽大方。”
　　是他女儿中最出色的了。
　　白未央不会抓白青莲，那么会让白政府夫妇一次性失去两个女儿，对他们而言，那是极大的打击，但是，白青莲做的事情，总不可能让别人来背锅，或者让白红叶死的不明不白！
　　她在白青莲求饶的视线下，没有一点的犹豫，“昨晚几个人喝多，红叶和白司翰睡了，白司翰凌晨离去，白青莲发现白红叶一个人在房间，用刀捅死了红叶。”
　　“啥？”白周氏根本不信，“青莲她杀红叶干什么，根本没道理啊！她们俩是亲姐妹啊。”这件事也太匪夷所思了吧。
　　白正钧凝视着白青莲，已经露出了无奈又悲痛的表情，呵斥着。
　　“你还没听懂吗？红叶和白司翰睡了。”
　　“……”
　　白周氏愣了一下，这才瞬间恍然大悟，面色瞬间大变，盯着白青莲，她的脸失去了血色，语气微微颤抖着：“真的是你杀得。”
　　“娘，你不要听她乱说啊。我，我，我……”白青莲在最后关头还想辩解着。
　　可是已经不知道该说什么了。
　　白正钧闭着眼睛，只能不断的重复着一句：“家门不幸啊！！”
　　白正钧夫妇二人，无论如何都没想到是白青莲杀了白红叶，还用了那么残忍的手段，将自己的亲妹妹亲手捅死，原因就是妹妹和白少帅睡了，有可能踏入权贵阶层。白青莲不想看着红叶一个人走上去，所以杀了自己的妹妹。
　　白正钧扭头，望着白周氏，气的破口大骂：“你平时如果能好好的教导女儿，怎么会出这档子事！整天都只会教育她们爬上权贵子弟的床上，嫁入一等豪门！”
　　“她现在杀了自己的亲妹妹，竟然还能装作那么若无其事！这是多么可怕的一件事啊！”
　　“造孽！真是造孽啊！”
　　白青莲咬着唇，脸上一片沉默。
　　白周氏也看着自己的亲女儿，看着那双白皙的手，怪不得她凌晨回到家，是洗去了一身的血腥吗？这只柔嫩的小手，却是个杀人不眨眼的侩子手！白周氏想到白红叶的死状……她痛苦的哀嚎着，然后身体向下滑，晕厥过去！
　　场面顿时混乱起来，作为小辈，白未央立刻冲过去，将白周氏给扶起来。
　　白青莲也走过来时，白正钧顺手就甩了一个耳光上去。
　　白青莲捂着自己的脸，眼神闪着泪光，无比委屈的望着爹。
　　白正钧气的甩着袖子，抱着白周氏出去，白青莲哭着跟出去。
　　。
第513章我想娶你，央央（三）
　　第513章
　　场内一片混乱之后，白家人终于回去了白公馆，白未央协助封颂桀处理了善后工作，以神秘杀手残忍杀害年轻少女为最终定案！才平息了海月饭店这个事件。
　　白司翰也给折腾的够呛。
　　下午，他就带着鬼月和十多人的士兵，低调的返回了东北。封颂桀觉得白司翰这个烫手山芋送回东北了格外开心！
　　临走前，白司翰特地单独对封颂桀说。
　　“你有一个很好的筹码。”
　　封颂桀愣了一下，迅速的冷着脸道：“她不是筹码。”
　　“不管你怎么说，她都是你手里唯一的王牌。”白司翰耸耸肩，有些羡慕的语气。
　　封颂桀：“……”
　　白司翰：“你搞得这么永世免税在战时根本不可能，除非你想政府穷困潦倒。”
　　封颂桀点点头却没说话。
　　这件事大家都心知肚明。
　　政府如果不收税，很快，就要连那些官员的工资都发不起，发不起工资的情况下，社会只会更加动荡不安。
　　白司翰再没有说任何话，略有深意的看了一眼封颂桀，便彻底离开了。
　　白未央回到封公馆后，坐在客厅内，边吃着糕点，边思索着怎么发展商业，以及踏入学校搜寻科技人才这件事！
　　封颂桀忙完之后，走到她身边坐下，摸了摸她乌黑青绸般的发丝！
　　“你在想什么呢。”
　　“没什么。”
　　白未央依然头也不抬，拿着一张纸，在上面写写画画。
　　“我……”
　　封颂桀犹豫了一下，其实十三叔发来的那个信，他第一时间就想告诉白未央了，但是现在……却不是那么想告诉她了。
　　他知道她的身份，从未来而来，那么九星连珠，会不会跟她有什么关系，譬如，九星连珠天地大变的话，她能穿越时空回到她的未来。
　　当白未央抬眸对上他的双眸时。
　　封颂桀摇了摇头：“没什么。”
　　他可不想眼睁睁的看着她走。
　　白未央眯起眼，坐起身，捏了捏他的脸蛋，“我发现你最近有很多事试图隐瞒我。”
　　吴素让二嫫切了水果，正要端着进来时，就看到少女那亲昵的举动，惊得她立刻躲在了墙壁后面，还对二嫫做了一个稍安勿躁，咱们先别过去的手势。
　　二嫫也扫了一眼那边的状态，打了一个嘴上拉上拉链的手势。两个人就躲在拐角那边看客厅内的状态。
　　封颂桀干笑：“我有吗？”
　　白未央眼神锐利：“没有吗？”
　　“没有，我发誓没有。”就差举起手要发誓了，白未央立刻拉下他的手，这个世界可邪门了，还是别乱发是。
　　封颂桀见她抓着他的大手，内心温暖了几分。
　　白未央瞪他一眼：“刚才吞吞吐吐！！！”
　　有诡异。
　　封颂桀赶紧找了一个正当的借口。
　　“你生日是几号啊？”
　　白未央知道她问的不是白老三，是她自己，便道：“4月9号。”
　　“农历呢？”
　　“三月初七。”
　　“……”那个日期，让封颂桀当时身体绷直，表情陷入了一片沉默里。
　　白未央感觉她说完自己的生日之后，封颂桀又一次沉默了，表情还有些古怪。进入了一种奇怪的思索状态，这让她顿时更纳闷了。
　　“你不会想给我准备什么惊喜吧！我不需要惊喜。”
　　。
第514章我想娶你，央央（四）
　　第514章
　　“这个暂时保密！”封颂桀露出了一丝丝神秘的笑。
　　封颂桀旋身就去了屋内，白未央望着他的背影，心中忖度，那家伙可千万别给我什么惊喜啊，我这个人最喜欢平平淡淡。这个世间有个真理，所有的预备惊喜一般都是噩耗，或者准确的说，该说是惊讶，惊死才对。
　　白未央垂着头，继续设定商业发展一事，经济、军事、工业，三者缺一不可。
　　首先，她得去找几个人才！
　　白未央忽然一拍大腿，我又不是督军夫人，我只是一个监察厅的厅长！办公室还特么没盖好呢，我就操心平南军阀几大行省的军事和经济。
　　真是咸吃萝卜淡操心。
　　但是一荣俱荣一损俱损，她可不想等西南军阀分裂后，几大行省闹独立闹起义，影响到平南军阀的地盘上！反正李德邦称帝一事，就不可能了。
　　白未央叫下来封颂桀，准备商议一下关于发展商业的事情，封颂桀却接到了一个来电，是贵州省都督刘轩则打来的，虽然不同阵营，但是他不会允许李德邦称帝……
　　封颂桀挂断电话后，表情变得严峻了，“他要宣布独立了。”
　　白未央打趣道：“你也要独立吗？”
　　封颂桀：“……”
　　封颂桀揉着眉心，坐在沙发上。
　　白未央没作声。
　　看看心烦意乱的他，她想了想，起身站在沙发后面，帮他做着头部按摩。
　　封颂桀倏然睁眼。
　　看到眉眼间无比温柔的她。
　　这是他第一次GET到了她也有点女性的温柔，就那样静静的抬头望着她，两个人四目相对。
　　白未央轻轻笑了笑。
　　封颂桀眼神有些疲惫，靠在沙发上，伸出手，细细的摸了摸白未央软软的脸颊，语声没有了以往的急躁，很是平静。
　　“我想娶你，央央。”
　　如果是平时，恐怕她就会玩笑的说，才不，绝对不会嫁给你。
　　可是就是这一秒。
　　白未央感觉他很累。
　　累到一大堆事儿接踵而来。
　　压力大到极点。
　　内忧外患。
　　整个平南军阀所有的重担都扛在他一个人身上。古话有一句，男人先成家再立业！
　　他现在还分了很多心思给她。
　　白未央毫不犹豫：“好。”
　　“真的？”
　　封颂桀疲惫的眼睛突然一亮。
　　白未央从沙发后面直接一翻，就利落的翻到了沙发内，坐在了他旁边。
　　封颂桀仍然是一脸不敢置信的样子。
　　“你真的要嫁给我吗？”
　　白未央摸着下巴，“可是我们只要撕掉以前那张休书，还是夫妻吧！”总觉得再次结婚似乎很麻烦的样子。
　　封颂桀摇头。
　　“不算不算，以前那次我没有亲自迎娶你！”
　　他搂着她的脖子，近乎低喃般的说，“你就是我的小幸福。”
　　白未央偏头看他一眼。
　　“不就是个前夫妻复婚吗？别太隆重，我对仪式没什么兴趣。”
　　“那我们什么时候结婚啊。”
　　“你还没求婚呢！结什么婚？”
　　“……求婚？”
　　“你这个愚蠢的土包子！”
　　“……”
　　封颂桀瞪大眼睛，一脸的困惑。
　　他有些想问，却又怕被她嘲笑土。
　　拐角处的吴素捂住嘴，生怕自己激动的哭出声来！
　　她抱着二嫫，两个人都幸福的，仿佛老乡见老乡，两眼泪汪汪！
　　。
第515章我想娶你，央央（五）
　　二嫫拉着吴素进了茶水间，吴素一直眼泪吧擦的就没停下来，手绢不时的抹着眼角，擦拭着泪水。
　　“太太，别哭了！央央愿意嫁给二少爷这是好事，你一直哭倒是不吉利。”
　　吴素展颜一笑，脸上泪痕犹在，“我这不是激动么！央央竟然愿意嫁给他了！他不用孤独终老了。”
　　“……”
　　二嫫挑着眉，心中满是一片惊讶，难道在太太心中，认为封颂桀以后会是孤独终老的那种人吗？
　　听到白未央答应他愿意结婚，当天晚上封颂桀在家都没呆住，直接就去了长风诊所，顾长风此刻正在整理诊所内的设备，一个人忙前忙后。
　　封颂桀来后，顾长风带着他去了二楼他的会客室内。
　　封颂桀脸上是止不住的笑意，“顾长风，怎么求婚？”
　　顾长风边吃着下午吃剩下的炒米粉，眼睛一抬就道：“你要向谁求婚？白司翰吗？终于打算和白司翰联姻了吗？”
　　“……”
　　封颂桀气的差点摔桌。
　　怎么这白痴就记得他要娶白司翰这件事了。
　　顾长风感觉自己被瞪得莫名其妙，“你瞪我干什么！”心想，这话不是你自己说的吗？打算和白司翰联姻，整合整个中国！
　　封颂桀沉沉的绷着嘴角，“白、未、央。”
　　“什么？她愿意嫁给你了？真是不敢相信。”顾长风差点被一口凉掉的米粉给噎死。也不吃了，直接将碗盘给扔到一边。
　　封颂桀：“她让我求婚。”
　　顾长风：“你这个人真是没有一点浪漫细胞，她是相当新派的人物，虽然我不知道她怎么想的，但是求婚应该是典型的鲜花还有，单膝下跪吧！”
　　“那我知道了。”
　　封颂桀有了主意之后，就起身打算回去。
　　顾长风望着他的背影却是愕然，这来之后就说了三句话，就准备回去了。他还有些话没告诉他呢！这家伙真是重色轻友啊。
　　封颂桀走到门口时，却正好碰到了一个人。
　　“沈婉静？”他皱着眉。
　　沈婉静也是一愣，不好意思的摸摸头发：“封少帅啊，你也在啊。”
　　“……”
　　封颂桀看看害羞的沈婉静，再回头看一眼愣住的顾长风，他脸上绽放开了一抹看好戏的笑容。
　　拉长了尾音道。
　　“你们忙~~~”
　　沈婉静赶紧站在门口旁边，羞涩的摆摆手，“不忙不忙，你要是和顾长风说话的话，你们先说正事，我就是来坐坐。”
　　顾长风走过来，一把拉住封颂桀的手臂，祈求似的道：“颂桀，你继续坐坐。”
　　“不！我要走！”
　　封颂桀瞪了顾长风一眼，无比坚持的决定要走。
　　顾长风拦不住，只能眼看着封颂桀离去，顿时，门口只有他和沈婉静大眼瞪小眼，不过很快沈婉静就难为情的低下头，只剩下顾长风一个人望着她头顶发怔。
　　顾长风：“你怎么来了。”
　　“我知道你在诊所，就过来看看。”
　　沈婉静察觉他的目光注视，羞得都不敢抬头看，只能不断的绞着自己的手指。
　　。
第516章我想娶你，央央（六）
　　顾长风不说话。
　　转身进屋。
　　沈婉静也跟着进去，顾长风沉默的开始收拾房子，沈婉静跟在他身后，像个小跟班似的，边给他收拾“稍微”混乱的现代化房间，边扭捏的问道：“你什么时候去我家提亲啊。”
　　“……”顾长风心头一跳。
　　旋即转身，态度变得十分严肃的道。
　　“沈婉静。”
　　沈婉静站在他面前，垂着头，“你可以叫我婉儿，或者婉静，不用那么客气的叫我沈婉静！”
　　顾长风冷冷道：“沈婉静，你不要一直往我这里跑，我们之间没那么亲密。”
　　“顾长风，你不喜欢我！”沈婉静抬头，眼中已经蓄满了泪水。
　　顾长风摊摊手：“我为什么要喜欢你。”
　　沈婉静的小脸上挂满了泪水，可怜极了，她急切的解释道，“我，我我我，我……我是沈婉静，我没有偷萝丝的胸针，我只是想陷害白未央罢了，谁知道……”
　　“你耍了一大堆小心机，想要陷害别人，自食恶果的滋味舒服吗？”顾长风讥笑道。
　　“你……”沈婉静当时脸色一白，却也没说什么，只是小声说，“你现在要了我的身子，你想不认账吗？”
　　顾长风完全没给面子：“我要过很多女人的身子，你算什么？”
　　沈婉静的脸色越发的惨白，像是被人狠狠地打了一个耳光似的，她曾经高傲的江城第一名媛，如今被一个浪子睡了，人家还根本没当一回事儿，众星捧月的她轮为了一个普通的小姑娘。
　　顾长风毫不留情道：“再说，不是你主动饥渴的爬上我的床吗？”
　　“你你你你，你！！”沈婉静气的不知道说什么。
　　但是她强忍着自己的最后一丝丝尊严，“顾长风，你要是真没把我当回事的话，我是不会死缠着你的。”
　　“请便。”
　　顾长风指了指大门的方向。
　　沈婉静提着自己的洋裙，哭着离开了。
　　望着沈婉静离开的顾长风，深深的叹口气。
　　他……想过结婚，但是沈婉静的家境，跟他不合适，而且这个大小姐太过骄傲，太过锋芒毕露，他可不是那种对女人柔声细语的人，他也不喜欢被人管着。
　　总之，必须得对沈婉静狠点，那个女人才不会缠着他。
　　跟着他这种浪子，对她不利。
　　也不能害了人家！
　　杨副官在外面等了一会，封颂桀上车后。
　　封颂桀：“去鲜花行。”
　　深夜半夜去鲜花行。
　　杨明华什么也没说，经过一家鲜花鲜果行时，封颂桀叫停下。杨明华扫了店铺上头细小的几个字【丧葬专用】没说什么。然后看着封颂桀挑了一束特别漂亮的菊花，还很是温柔的嗅了嗅，“长官大人，您买菊花准备干什么？”
　　封颂桀：“秘密。”
　　封颂桀说是秘密，杨明华心中便有了忖度。
　　估计是给哪个阵亡了的烈士上坟吧，不然不可能在深夜买一束这么漂亮的菊花！
　　长官大人也真是有心了。
　　杨副官载着封颂桀回到封公馆，已经晚上十点了。
　　封颂桀迫不及待的想看到某人兴奋激动的表情。
　　轻轻的嗅了嗅菊花的香气。
　　封颂桀不禁心想，这还没求婚呢，我都有点激动了。
　　。
第517章我想娶你，央央（七）
　　白未央正在和吴素封宗诚商议着关于江城的经济问题。
　　忽然，封宗诚眼角的余光看到客厅大门口站着的封颂桀，带着菊花却面带微笑，让封宗诚很是诧异，这是怎么了？
　　封颂桀对他挑眉，然后一步步走过来，走到了白未央的面前。
　　一屋子的人都看着封颂桀手中的菊花，旋即也都眼看着封颂桀单膝跪在白未央的面前。
　　大家：……？？
　　这是在干什么。
　　白未央自己都错愕了，望着他抱着一大束鲜艳金线菊很是懵逼。
　　正要问问他这个姿态打算干什么时，面前的男人已经无比深情的张口，“嫁给我吧！央央！”
　　白未央：“……？”
　　这是求婚？大家这才反应上来。二嫫望着那束刺眼的菊花，有些微微愕然。
　　吴素可不想等会封颂桀死的太惨，于是轻咳了一声，特别小声的叫道：“封小二。”
　　封颂桀头也不回，眼睛还无比正经的深情凝望着白未央，“娘，我在求婚呢，别打扰我。”
　　封宗诚已经忍不住：“扑哧。”
　　封颂桀回头，“封宗诚！！”
　　他感觉自己的一片认真都被当作笑话，真特么冤！
　　白未央头顶是一片黑线，她揉着眉心，已经不知道是骂他一顿，还是打他一顿，只能不断的揉着被气到生疼的太阳穴。
　　“封颂桀，你是不是看我不顺眼啊！”
　　“没有啊。”封颂桀迷茫的说。他来求婚呢，怎么会看她不顺眼，如果真看不顺眼的话，又怎么会求婚！
　　封颂桀心想，这个小笨蛋是太激动了，所以舌头打结说错了吧！
　　白未央：“那请问封先生，您为什么要给我送菊花！是想咒我早死吗？”
　　封颂桀：“……”
　　菊花……很鲜艳啊，很，好看……
　　封宗诚发现呆头鹅似的亲弟弟竟然没发现问题出在哪儿，他不禁狂笑出声。
　　哈哈哈哈哈哈……
　　很少见到封宗诚这么不严肃的笑法，封颂桀更是懵然。
　　我求个婚怎么都在笑。
　　吴素发现封颂桀还不知道原因，真怕他这个个性以后娶不到老婆，于是好心的提醒道。
　　“你见过有人求婚用菊花的吗？”
　　“……”
　　封颂桀脑子第一瞬间反应的是，为什么求婚没人用菊花？“这个看两眼，回头还能泡茶去火！”他坚持的道。
　　下一秒，就被白未央一脚踹翻在地。
　　他整个人就地滚了一圈。
　　封颂桀一脸茫然的看着自己散了一地的菊花。
　　白未央寒着脸：“封少帅！！菊花是九月九重阳祭拜先人用的，清明节也算专用，你特么求婚给我用菊花，想我嫁给你！！是要做一对鬼夫妻吗？”
　　封颂桀这才脸一变。
　　他的脸当时就黑了。
　　都没空收拾地上的菊花，边往外走边丢下一句。
　　“你等着，我回头重新求婚！”
　　等封颂桀离去后，客厅内的吴素等人和下人，都望着满地的菊花爆笑出声。
　　白未央扶额。
　　开始有点怀疑自己的决定了。
　　这种令人智熄的求婚操作！
　　那家伙到底是来搞笑的吗？
　　第一次被人用菊花求婚，简直可以留名青史了好吧！
　　。
第518章我想娶你，央央（八）
　　杨明华在外头看到狼狈滚出来的封颂桀，他这才明白，那束菊花是用来求婚的？
　　诶！
　　杨明华此刻完全没敢说出，长官大人，您买鲜花时，没看到店家的小字写着丧葬专用吗？
　　亏他还挑的那么认真，挑了一束最鲜艳的菊花！
　　这……
　　今晚的封颂桀，完全没敢留在封公馆，一个人睡在督军府。
　　杨副官见封颂桀休息后，这才走到月夜下，李副官刚从兰西县回来！一身的风尘仆仆，洗了一个澡后，杨明华推门进来。
　　杨副官这次没有掩饰消息，“长官大人已经打算求婚了。”
　　“白未央？”李副官声音有些发闷，心头很乱。
　　杨副官：“正是。”
　　李副官因为这个消息，心底莫名的冒出一股狂躁感，他要跟白未央结婚了，这次是彻底的结婚，怎么可以！
　　“杨明华，我还是坚持的认为白未央这个人不简单，不是间谍就是山中精怪妖孽成精出来作祟！”
　　杨副官同意这个看法。
　　他喜欢白未央这个人，但是他作为副官，不允许长官大人身边有什么妖孽作祟！这会影响整个平南军阀的前途。
　　他问。
　　“那你想怎么做？”
　　李副官低着头，思忖着，长官大人现在受她蛊惑，已经打算成婚~！
　　“你说，十三叔看不出她的怪异之处，是不是因为，她的道行比十三叔高深，所以十三叔不知道她的品种！”
　　杨副官重重的点头：“有可能。”
　　如果真是奇怪的品种，十三叔都看不出来，那就只有特殊手段。
　　李副官忽然眼中精光一闪，她拍了一把椅子扶手，重重的道。
　　“我打算养一只小鬼！”
　　“……”杨副官被吓到了。养小鬼那可是极为阴损的事情。
　　李副官的眼神却很是严肃，“让小鬼对付她！”
　　杨副官点点头，如果白未央真是什么奇怪生物的话，普通人确实和她难以抗衡，“养小鬼的事情要是被长官大人发现的话。”
　　李副官斟酌了一下道：“你不说的话不会被发现的。”
　　杨副官还是觉得不妥当。
　　“不，梦云，养小鬼的事情很损阴德，而且容易被反噬，你又是军人，本身阳气就旺，经常出入的地方又是军营，那里阳气更旺。”、阳气太旺的话小鬼基本很难养活，而且，杨明华一想到那养小鬼，就觉得不寒而栗，这是茅山道术一种阴损的法门。他不关心怎么对付白未央，他关心的是：“一旦小鬼反噬，你的性命都很难保住。”
　　“明华，你太操心了，养小鬼只要每天上香，平时多陪小鬼玩耍，跟孩子似的，我再佩戴上一些玉石水晶和观音佛像，驱邪挡煞！最重要的是，咱们只要在反噬之前干掉白未央，还操心什么反噬的事情？”
　　李副官相当自信的道。
　　杨副官还是觉得很不妥当……万一……
　　李副官想养小鬼对付白未央后，寻思了一下就道。
　　“你这几天多担待点，多忙会，锦城附近蜀中七娘山，青苗世家，蛊拜天魔，耳闻那里有一个大师，精通各种养小鬼法门，我向他去求。三天内归来。”
　　“你先去给长官大人请个假。”
　　“恩。”
　　。
第519章我想娶你，央央（九）
　　次日一早。
　　白未央刚起来，在院中打拳锻炼身体！就接到下人报告，说是沈婉静来了。
　　虽然沈婉静三番五次试图陷害她，但是秉持着惜才之心，她对沈婉静还挺喜欢的。
　　于是一身白色练功服走到客厅，沈婉静看到她之后，先是皱皱眉，然后似乎叹了口气。
　　白未央亲自给她沏茶。
　　“有什么事情来找我。”
　　“……”
　　沈婉静嗫嚅了一下嘴唇，却是没说话。
　　白未央也没说话，两个人就静静的坐着，喝了一杯热茶后，沈婉静这才不好意思的道，“我跟顾长风的事情，你都知道了吧。”
　　“恩。”全都知道了。
　　白未央只消看一眼沈婉静的表情，就知道她的来意了，敢情是为了和顾长风的事情过来的。
　　“我没什么朋友，自从你出现后，我就更没朋友了。”说起来还挺唏嘘的，沈婉静已经对白未央不怎么恨了，“现在也就能和你说说话……你不会讨厌我吧。”
　　白未央耸耸肩，递给她一杯热茶，微微一笑。
　　沈婉静心中一暖。
　　二嫫见两个姑娘家在谈话，就亲自送上了早茶和糕果点心。
　　沈婉静感激的点点头。
　　白未央发现，这个丫头自从失势后，性子还蛮讨喜的嘛！以前就是被众星捧月惯坏了而已。
　　沈婉静摸着自己的肚皮，拿起一块鸡油卷儿，然后才有点发牢骚似的道：“他不喜欢我，他的女人很多。”
　　“你应该也看不上他才对。”白未央接话道。
　　沈婉静垂着头，那向来很薄的脸皮一下子红了起来，“我没有看不上他啊。”
　　这话是完全出乎白未央的意料之外，她摸着下巴想了想，估摸是最近周遭的变化，让沈婉静有了变化。所以性格变得有些讨喜了些。
　　“他挺帅的！又是普鲁士留学回来的，精通的又是西洋外科医生，救死扶伤的行当耶！再，再说……那天晚上，他好厉害！”
　　沈婉静还想夸赞点顾长风的优点，莫名的就想到了那天晚上他在她的身体内进进出出，虽然她这方面没有经验，但是也有点感觉他在床上算非常厉害的那种人！
　　沈婉静说着就羞红了脸。
　　“你说他床上功夫厉害啊！”白未央大剌剌的道。
　　沈婉静抬头，涨红了小脸。
　　看了看周围，确定客厅旁边没人，才小小声的说：“你怎么能那么随便的说出来呢，多不好意思啊！”
　　白未央给她端来了杏仁茶，“你不就是来找我讨论了吗？还觉得不好意思啊！”
　　话虽然是这样，沈婉静还是觉得羞羞哒！她往白未央身边坐了坐，白未央没作声。
　　沈婉静压低了声音，“其实，我是第一次……”
　　白未央扫了一眼她绯红的脸颊，心想，这傻妞。
　　“我都从来不知道，男人的那个，长那个样子，好恐怖啊！”沈婉静说着就捧着发烫的脸颊，掩饰着自己的羞涩。
　　白未央：……
　　羞涩你还说啊！
　　沈婉静羞涩完，又想到自己被嫌弃，上下打量一下自己，认真的望着白未央道。
　　“你告诉我实话，我身材是不是很差？”
　　“不差！”真真儿的实话！
　　沈婉静长得算是艳丽的类型，漂亮的明艳大方。要胸有胸，要屁股有屁股！
　　。
第520章我想娶你，央央（十）
　　“就是说嘛，我身材又不差，家世也不差，你说他为什么不喜欢我呢？”自怨自艾的语气。
　　白未央真诚的道：“可能因为他不缺女人吧！他是医生，又长得挺帅，怎么可能缺女人，女人身材好的一大把。”
　　“他果然是个花心大萝卜！”低声的痛斥道。
　　“你如果真想结婚的话，就别找顾长风，我看他暂时没有要安静下来的意思。”认真的建议。
　　沈婉静垂着眸，眼睛里含着水光，微微反驳道：“我只是……只是喜欢他，也没有说一定要结婚。”
　　白未央惊讶：“就因为他床上功夫好？”
　　“也不，不……不是……”
　　嘴上说不是，沈婉静的脸却是又红了，拿起一块糖酥糕点，掩饰着自己的羞涩。
　　白未央：“……”
　　这家伙看起来环游过世界，难不成骨子里还是传统女性。
　　白未央叹口气：“如果你真没打算结婚，就只是想享受恋爱的话，那就跟他玩玩！他是个会玩的人，等你先玩累了，你就甩掉他！或者，说不定他会愿意结婚。”
　　“玩玩？”沈婉静瞪大眼睛。
　　白未央道：“对！大家只是恋爱，就当作是磨合期！毕竟你对顾长风也没有多熟悉。磨合期如果能度过，说不定他会发现你的优点！”
　　沈婉静点着头，很认真的道：“这个建议不错。”
　　白未央安慰着她，“可是你也别太把他放在心上，该干什么继续干什么，花心浪子的心又不只是你一个，如果你只把他当根葱，你会很受伤！”
　　“可我是女孩子，名声……”
　　“名声算个鸡毛！你的名声已经够差了。我之前的名声也很差，民众不在意你的名声，要是太在意别人怎么看，那这辈子就别活了，你好歹也是西洋留学回来的，现在兴自由恋爱，成功就结婚，失败就下一个！别跟谁上床了，整的就必须嫁给他！那只是一个露水姻缘！别把一个男人太放在心上！”
　　白未央淡定无比的说完后，沈婉静整个人像是醍醐灌顶了一般。
　　她扭过头，有些期待的看着白未央。
　　眼睛晶亮无比的道。
　　“白未央，我能和你做朋友吗？”
　　白未央二话不说，主动伸出手到沈婉静的面前。
　　沈婉静也赶紧伸出手，与之交握。
　　似乎就在这一瞬间，曾经的不愉快一扫而空。
　　两个小姑娘交握的手也奠定了未来一段伟大的友谊诞生！
　　白未央不知道，她在无意间得到了一个可以为她两肋插刀的朋友！一个可以为她背叛全世界的朋友！一个从此以后单纯又执着的朋友！
　　封颂桀进来后，拿着一束红玫瑰花，今天打算重新求婚！
　　不过目光看到沈婉静和她在握手，脸上露出诧色。
　　这两个人不是水火不容吗？怎么看起来，和好了？
　　小姑娘家的，就是善变。
　　白未央眼角的余光瞟到封颂桀手中的玫瑰花，然后一喜，她高兴的走过来。
　　封颂桀心中激动的难以自持。
　　这次要答应我的求婚了吗？
　　白未央走到他面前，夺走了他手中的玫瑰花！
　　深深的嗅了一口蔷薇的香气。
　　然后捧着那束玫瑰花，捧到了沈婉静的面前。
　　白未央：“我心有猛虎，细嗅蔷薇！”
　　沈婉静这辈子第一次收到姑娘送的玫瑰，眼睛一下子亮了起来！
　　封颂桀：“……：
　　他好想剁了沈婉静！
　　。
第521章老太太回来（一）
　　白未央送走沈婉静后，封颂桀还想说什么，又被杨副官叫走了，处理一些紧急事务。
　　吴素接了一个电话后，就嘀咕着。
　　“糟了糟了。”
　　吴素忽然很是慌张的踌躇不安，这让白未央一脸困惑。
　　“娘，怎么了吗？”
　　吴素的脸色很难看，“老太太要回来了。”
　　“老太太是哪位？”白未央满头问号。
　　吴素这才细细的说起，原来老太太就是封司令的娘，两年前查出患有心肌梗塞，又摔断了腿，国内局面不安静，封司令生怕老太太有个闪失，就直接给送去了德国治疗！这两年腿脚是治好了。
　　但是吴素不太喜欢老太太，就不咋想老太太回来，一直借口说家里很忙，骗老太太在德国留着。
　　这不，老太太听说她最疼爱的孙子颂桀已经成亲又离婚，一怒之下，决定立刻回国。
　　偏巧她回国还诡秘的没有告诉任何人，坐船已经到香港，尔后转火车，估计明天就到江城！
　　“老太太是个很麻烦的人吗？”
　　“以前就很不待见我，我估摸你的性子也不会讨她喜欢。”
　　“她喜欢什么样的人？”
　　“温柔娴静乖巧可爱会绣花会织布不要抛头露面打麻将不要大声说话……”吴素一口气还没说完，就重重的叹了口气。
　　白未央立刻就明白了，老太太生于大清末期，典型的封建思想老人，旧派的代表人物！像是这些接受西洋文化熏陶，思想较为开放的女子，她是完全接受不了并且极度讨厌的。
　　吴素仿佛失了势的宠妃，唏嘘着，“她回来后咱们的好日子恐怕要完蛋了。”
　　“不能反抗吗？”白未央悄悄的问了一句。
　　吴素：“反抗什么，老太太患有心肌梗死，任何生气动怒都不行，你要是气的她没了，封司令还不得和我拼命，那是他娘！再说，老太太小时候对三个孙子也非常宠溺！封颂桀他们基本不会忤逆老太太的意思！生病的人最大。”
　　白未央顿时明白，封颂桀他们会和亲娘顶嘴，因为亲娘身体健康，但是老太太童年时期很爱护三个孙子，又得了病，他们会很顺从她的意思。
　　“那我……这个女儿角色？”她是吴素带回家的，老太太恐怕根本不喜欢她。
　　吴素张张嘴，欲言又止了一番，“如果她不喜欢你的话，咱们娘俩一起搬出去，反正我也在这个封公馆呆的够够的了。”
　　从吴素的表情白未央就窥伺出来，恐怕之前老太太就不大喜欢封颂桀的“未婚妻”白老三，所以他找那么多姨奶奶，她也没计较！
　　白未央有一个直觉，她跟这个老太太是死敌，她想了想，吩咐吴素。
　　“娘，在老太太回来之前，你把咱俩房间内箱子里的大洋，派人去全部存到江城银行内！”
　　“好。”
　　吴素二话没说，就去吩咐二嫫办事。
　　白未央这边，先找上封颂桀，打算探探口风。
　　“听说你奶奶要回来了。”
　　“我忘了那件事了。”封颂桀转头，“我奶奶是个非常慈祥的人！她很宠爱我。她肯定也很喜欢你！到时候我给她说一下咱们的婚事！”
　　。
第522章老太太回来（二）
　　白未央怎么都感觉封颂桀的这个保证有点不可靠，吴素是老太太的儿媳妇，老太太都不喜欢她，能喜欢我吗？
　　白未央让吴素去把大洋存进银行也是以防万一，如果老太太回来发难，她就会离开司令府，直接去银行取钱重新买房子！
　　杨副官也从封公馆的动静中，得知了老太太即将归来的消息，他思忖着，梦云刚离开江城，于是……
　　“你是不是还在火车上？”杨副官给李副官打了一个电话。
　　李副官点点头。
　　杨副官忍不住的喜色，“那我要通知你一个好消息！”
　　李副官心说，能有什么好消息！总不可能是白未央死了？
　　“老太太要回来了！”杨副官道。
　　“什么，你说的可是真的！”李副官在火车上，就忍不住蹭的站起来，惹得其他一等车厢内的客人都看她。李副官赶紧坐下，细细的问杨副官到底是怎么回事。
　　杨副官笑着说：“太太早上接到电话，已经开始派人收拾老太太的屋子了，估计是今天下午或者明天上午！”
　　“变天了，要变天了，白未央的好日子到头了。”李副官最近阴云密布的心情一下子多云转晴。
　　杨副官打这通电话，自然是有目的的，“你要是找不到那个大师，就别找了，养小鬼总归不吉利。”
　　“我已经出发了，就先去看看吧。”
　　“恩。”
　　……
　　白未央得知下午老太太就回来后，就感觉一阵烦躁，她最讨厌一切麻烦的人和事。
　　白未央走到吴素房内时，就发现吴素竟然在收拾自己的行李，俨然已经做好离家的准备。白未央示意她冷静，吴素说，不是要离家，而是老太太一旦不高兴的话，她就住到城北的宅子去，这封公馆就留给老太太！
　　白未央心想事儿有那么严重吗？虽说婆媳不和，但这老太太还能吃人不成！
　　“爹什么时候回来啊。”
　　吴素收拾了两个箱子，坐在箱子上道：“他去一趟李阀，再去一趟北方内阁探探虚实，唯恐过年都回不来！那边局面紧张，李德邦想称帝！唉，事儿太麻烦。”
　　白未央看看垂头丧气的吴素，体己的问了一些以前的事情。
　　吴素就娓娓道来，当年是封司令看上吴素，解除了和南家的婚约！娶了吴素。
　　这下子就惹得老太太不高兴了，之后吴素嫁过来自然没什么好日子，经常和老太太不对盘。老太太又嫌弃她不让封司令纳妾。说男人三妻四妾有什么不行！一直到慈禧驾崩，社会彻底动荡，老太太这才搬去海城！双方日子才得以安宁。
　　这次是病愈住一起，免不了家中天天火药味。
　　吴素可不想气死老太太。所以才提前收拾行李。
　　白未央也第一次感受到了婆媳关系的紧张！她拍了拍吴素的肩膀。
　　晚上封家整装待发，去火车站接回来的老太太！
　　江城火车站是典型的英式建筑，据说是清政府联合英国布鲁斯财团督办的。
　　到达火车站后，接送旅客的人多如牛毛，因为封颂桀身份的关系，封家一行人进到了月台内，封家下人和士兵站在后面，封颂桀和封宗诚站在前面。
　　白未央和吴素站在第二排。
　　。
第523章老太太回来（三）
　　第523章
　　吴素看着火车越来越近，对白未央咬着耳朵。
　　“等老太太出现了，你最好别吭声。”
　　白未央：“老太太很讨厌我吗？”
　　吴素道：“老太太曾经因为白老三是白痴极其厌恶。现在，不知道老太太怎么看，总之，咱们俩能不说话就不说话！多说多错。”
　　白未央：“好。”
　　很快，一辆冒着蒸汽的火车，伴随着清脆悠长的鸣笛声，逐渐进站。
　　旅人鱼贯而出下火车，一等车厢的门口，有两个士兵搀扶着一个年迈的老太太走下来。
　　老太太的脸，有些干瘪，依稀可见年轻时的端秀样貌，只不过脸皮很皱，像是枯萎的干枣皮似的，眼窝深深地凹陷下去。
　　脸上挂着和蔼慈祥的微笑。
　　一看到封颂桀，老太太面容仿佛都年轻了几分，封颂桀和封宗诚分别上前和老太太拥抱了下。
　　老太太乐呵的合不拢嘴。
　　眼神看到后排一脸温柔的吴素。
　　眼神的笑意收敛了几分。
　　“本来让小桀和小诚来就好了！素素你跟着跑来做什么啊。”
　　吴素只是微微含笑，没敢表现出任何情绪。
　　老太太这才有些满意的轻哼了一句。
　　白未央在旁边眼观鼻鼻观心，恐怕修佛都没有她这么清净。
　　封颂桀因为老太太没注意到白未央，特地将白未央拉着向前一步，“奶奶，我给你介绍一下。这位是……”
　　老太太上下打量了一下白未央，这跟以往不同，少了些痴呆气儿，脸若桃花，眼似清杏，唇不点而红，眉不画而翠。有了一个大家闺秀的样子了。
　　但是老太太已经听赵若曦说了不少关于白未央的事情，她感觉那双细长乌黑的眉下，那双凤眸太过勾人心弦，还有着一丝丝难得的妖娆。
　　所以老太太略略不耐烦的道。
　　“我知道，我见过，不用介绍了，事儿大概我都听若曦说了！这次老身回来就是为了解决这桩事的。”
　　白未央没做声。
　　只是暗自打量了一下封颂桀的态度，封颂桀以为老太太坐火车困乏了，就率先道。
　　“先回家再说吧。”
　　“好。”
　　封宗诚搀扶着老太太上车时，封颂桀悄悄地将白未央拉到一边，给她耳语着。
　　“你别在意，我奶奶她很慈祥的。”
　　“……”
　　白未央微微一笑。
　　封颂桀被老太太拉上车了，两个孙子陪着她一块坐，很快车门就关闭了，根本没有询问吴素和白未央。
　　这种隔绝外人的姿态，让白未央顿时心中对吴素的话有了数。
　　吴素已经上了后面那辆车，对白未央招招手。
　　“央央，咱俩坐一辆车吧。”
　　“好，娘。”
　　娘俩坐在一辆车上，谁都没有作声。
　　都知道，老太太回来后，这日子恐怕要洗牌了。
　　回到家后。
　　老太太就说自己困乏了，要回房休息，还是没怎么搭理吴素和白未央。
　　白未央进房睡觉前，忙了一天的封颂桀抵住房门，“不准关门！”
　　白未央耸耸肩，无所谓的姿态，放他进来后，她翘着二郎腿坐在一边，封颂桀像跟自己房间似的，躺在她的床上！
　　白未央靠在门板上，掉二郎腿的双手抱着手臂，眼神睥睨的看着自由自在的封颂桀。
　　“放着你自己的房间不睡，睡我房间什么意思！”
　　。
第524章老太太回来（四）
　　封颂桀睁眼，扭头笑眯眯道：“感觉你这里温馨！”作势还拍了拍他旁边的位置，示意她也躺过来。
　　白未央根本没搭理这个现在整天发情的男人。
　　她坐在旁边，在水晶镜上梳理着乌黑的发丝。
　　状似随意的问道。
　　“如果你奶奶不喜欢我怎么办？”
　　封颂桀：“我奶奶怎么会不喜欢你，你这么讨人喜欢！”
　　白未央：“我是说如果。”
　　封颂桀摇头：“我不喜欢这种如果。”
　　完全连基本的假设都不愿意去想象。
　　白未央：“假设她不喜欢我，不允许我们结婚。”
　　封颂桀感觉她的眉宇间很认真，被她一本严肃的眼神，看的心中一片发寒，他只得道。
　　“如果她不允许，我就不结婚了，那你真是太小看我了。”
　　白未央煞有其事的道：“如果她拿督军这个职位太要挟你呢。”
　　“要挟？？你是在逗我吗？”封颂桀感觉自己像是听到了什么笑话一般，他一把翻身起来，走到她身后，拿过梳子，帮她梳理着青绸般的发丝，就像是老夫老妻那般，“央央，我说真的！封家若不是没人愿意坐这个位子，你以为我愿意？谁爱坐谁坐！”
　　白未央打趣：“其他人坐了这江山可就不保了啊。”
　　封颂桀的梳理的动作一顿，“江山？？？有什么江山可言？这么一个破烂地方，我对名垂千古没兴趣，我对做督军也没兴趣。”
　　白未央随口问：“那你的梦想是什么？”
　　“小时候听过很多故事，唯独对那些寻宝的故事很感兴趣！譬如，找找传说中遗失的和氏璧！”封颂桀刚一说完，就发现白未央嘴角勾起了一抹兴致的笑，这让他脸色一阵尴尬，感觉自己被嘲笑了。
　　嘟了嘟嘴，不再说了。
　　白未央安慰着道：“我以前的副职业就是寻宝！”
　　封颂桀没当回事，只感觉她是在安慰他……
　　“如果她不愿意我娶你，那也行。”封颂桀说完，又发现白未央的眼神很冷漠，他补充一句：“你娶我就行！我就屈就嫁给你得了。”
　　白未央眼睛一瞪：“屈就？”
　　“好嘛！”封颂桀低下头，在她的额头上亲了一口，“真心诚意的嫁给你！”
　　“你还是不是男人，这么不要脸的说嫁给我！”白未央完全要被他给气笑了。
　　封颂桀心中很不忿，小声的说：“我嫁给你和我娶你有什么区别吗？”不都是你和我！反正床上不都是他出力！
　　他都占便宜了，就嫁给她也没所谓了。
　　白未央一脸轻松自在的提醒着：“区别大了，这叫入赘，以后生的孩子得和我姓！你就绝后了哦。”
　　“我绝后？封宗诚和封墨琛可以给封家传宗接代，需要我吗？”封颂桀一点也没有放在心上，他用修长的大手描绘着她的眉眼，“你生的孩子如果能和你姓，那是极好的，那孩子肯定完全像你！我喜欢。”
　　白未央呢喃着：“你到底多喜欢我啊。”
　　封颂桀一把将她拉起，然后他坐在那，让她面对面坐在他的大腿上，就像是抱着孩子那般，他拉起她的脑袋，立刻就亲在了她柔嫩皙白的脸颊上。
　　“很喜欢很喜欢，也许我比我想象中的更喜欢你！喜欢你的眼睛，喜欢你的皮肤，喜欢你说话的声音，喜欢你的腿，喜欢你的屁股摸起来小巧玲珑精致可爱，喜欢你的胸虽然小但是够用，喜欢你胜过这世间的一切！”
　　“喂，你让我有些感动！”白未央想到他喜欢的那些东西，很“客气”的挤出了两泡泪花儿。
　　“这就感动了？我以后还要做更多让你掉眼泪的事情！”封颂桀似乎没听出她话中的反讽，还有些单纯又色色的道：“譬如……将你压倒在床上，弄得你不要不要的，弄到你哭！”
　　。
第525章老太太归来（五）
　　白未央起身：“正经点！”
　　封颂桀摊手：“我看起来像个正经人吗？”
　　他决定施展美男计，坐在那里，脚翘的极为好看，冲她眨眨眼睛，笑的一脸勾魂摄魄，“央央~~~”
　　白未央从抽屉里拿出一本书扔过来。
　　封颂桀很是费解的接过，然后眼睛看到上面的书名时，“《金刚经》！！！！”
　　他当时脸就黑了。
　　“我不想做和尚！混蛋！”
　　白未央将封颂桀一脚踢出房门……
　　翌日。
　　刚起来一个大早，白未央想了想，也将自己的东西简单的收拾了一个箱子！只收拾了几件简单的旗袍和冬装！
　　刚下楼准备吃早饭。
　　就碰到了封颂桀，封颂桀一脸神秘兮兮的道：“奶奶想和你说说话。”
　　“恩。”
　　白未央颔首。
　　封颂桀抓着她的胳膊，一直说着奶奶有多好。他给奶奶都说了二人的婚事，估计叫她过去就是聊聊。
　　白未央没作声，封颂桀说完后，补充了一句。
　　“央央，奶奶是长辈，如果她说话有什么不中听的，请你多担待一下。她身体不太好。”
　　白未央绽放开了一抹妖娆的笑意。
　　颔首表示必须尊重长辈！
　　然后白未央就在封颂桀的注视下，踏入了一楼老太太那间典型的中式房间内。
　　鼻端立刻充斥着一股沉香的味道。有一顶青铜小香炉在燃烧着沉香木。入眼的墙壁上挂着一幅海棠春睡图！
　　床上挂着联珠帐，铺着秋香色金线蟒大条褥。
　　老太太坐在雕漆椅上，背后是灰鼠椅搭小褥！
　　白未央略一眼，就将所有尽收眼底，她已经从吴素口中得知老太太的脾性，便很谨慎，跟清朝时期一样，躬了躬身，行礼。
　　“奶奶。”
　　垂着头，眼观鼻鼻观心。
　　像个没一点情绪的木偶。
　　老太太收着眼神，如核桃皮似的面上，一脸的不悦。
　　她端着一把青花瓷茶碗，慢条斯理的威喝。
　　“谁准你叫我奶奶的。”
　　白未央依然垂着头，不卑不亢，立刻改口：“老太太，你好。”
　　老太太却是一愣，微微的抿了一口乌龙茶。
　　“白未央，我知道你的一切。”
　　“emm……”
　　白未央不知道该怎么表达情绪，才会不惹这个老太太生气。
　　她没有抬头，只是从语气中判断，老太太恐怕已经看她很顺眼了。
　　老太太观察着这个“低眉顺眼”的白未央。
　　“你不要以为你那些小聪明能瞒得过老身的眼睛！说起来，吴素本身做事我就不太喜欢，她还将你带进家门，让你做了封家的妹妹，真是胡闹。”
　　“……”
　　白未央心中翻了一个白眼。
　　“你之前是个傻子！一夜之间变得如此厉害，听若曦说你就是江城闻名的小仙女！别以为老身在国外，就不知道江城发生的事情了。”
　　老太太从赵若曦口中得知了一切，回国时也给几个长辈打电话询问了江城的小仙女，她知道这个白未央不若表现那般好相与，还装出一副小绵羊的样子，骗谁啊！
　　“……”
　　白未央叹着气。
　　。
第526章赶出门（一）
　　“一个正常人不可能一夜之间变得这么聪明，不管你是被鬼附身了，还是其他精怪成人了变身成白老三，老身都是不允许封家被妖魔迷惑！”老太太还给白公馆打电话问了，白周氏是个明白人，还有那个可怜的白青莲，死了一个亲妹妹！白周氏说了一些可能性，老太太觉得非常之可信。
　　“……”
　　白未央垂着眸思索着，我倒是想做妖精呢！毕竟寿命千年，能重新活到科技无限发展的那一天，多棒！
　　老太太猛地用手中的拐杖重重的敲了敲地面，“老身风华绝代时，这大清还没亡呢！”
　　还风华绝代呢？听听这些词。
　　白未央差点给笑出来，这些个老人只会倚老卖老和想当年吗？
　　她简直懒得去听。
　　从前世到现在，她什么时候受过气，尤其被这种旧派的保守家狠狠地批评。
　　白未央抬起眸，眼神清冷，目光悠远的道。
　　“所以，老太太说这些，目的是什么呢？”
　　老太太从来说话时，下面的人都只有认真听着的份儿，什么时候小辈这么插嘴过？她顿时面色不善，那浑浊的近乎一条缝隙的眼睛，射出了阴狠的光。
　　“你敢顶嘴！！”
　　不知为何，那一瞬间，白未央感觉这张脸像极了深宫老嬷！
　　尖酸刻薄！
　　充满了让人厌恶的气息。
　　她一派泰然自若的耸耸肩：“白某人只是就事论事，您现在呵斥我，是想怎么做呢？”
　　老太太向来训话时，别人都不敢插话，白未央的勇气，再加上她听说的那些新闻，让老太太目光逼视着那张清冷又高旷的眼神。
　　没有小姑娘敢和她对视！
　　“你果然不是人类！”
　　白未央：……？？
　　好吧，你说不是人就不是人吧。
　　老太太看她没作声，以为她承认自己不是人类，老太太一下子仿佛抓住了她的小辫子，“昨晚听小桀说他想娶你为妻，老身告诉你，有我在的一天，你这种妖孽，就别想嫁给他！！我绝不允许一个非人的妖怪嫁给他做妻子！我绝不允许你迷惑我可爱的孙子！”
　　白未央：“……”
　　妖孽，这算夸奖吗？
　　老太太见她神情微敛，没什么表情波动，心中更气，如果是普通小姑娘，早就被她说哭了，修养这么好，肯定是因为这个妖精修为很高深！
　　绝壁不是人！
　　老太太喝道：“我给你一天时间，收拾好你的行李，滚出封公馆！”
　　白未央笑容可掬的点头：“好的。”
　　在淡定自若的转身离开房间时，老太太望着她的背影越发生气，竟然不求饶，也不说出有多爱我的孙子。
　　这肯定是在人间蹦跶够了，要回去她的山里了！
　　她决不允许这种妖精染指她最乖巧可爱的孙子！
　　老太太用枯瘦的手指端着茶碗又抿了一口，心想，我这可算是做了一桩好事！
　　等她走了。
　　小桀就会恢复正常，不会再受这么一个妖精的迷惑了！
　　那个被老太太称作“妖精”的白未央，踏出房门后，深吸一口气，看看外头碧空如洗的蓝天，忽然觉得一切豁然开朗。
　　。
第527章赶出门（二）
　　吴素看白未央嘴角含着笑意，有些放心下来，也许老太太没有刁难央央。
　　但还是不放心的走过来，握住她的手问。
　　“怎么样？央央？”
　　白未央：“娘，这段时间受你照顾了。”
　　吴素瞠目结舌，难道也发生了她想象中的那种事！吴素摸了摸白未央的脸，一点都没有犹豫的道。
　　“没事，咱们娘俩一起走。”
　　这回轮到白未央呆若木鸡了。
　　吴素说什么呢，要是她走了，封司令回来了，还不得气死？那时候老太太还是会生气大怒的！
　　她还没说话呢。
　　封颂桀端着一杯牛奶走过来，将牛奶递给白未央，白未央咕嘟咕嘟的就喝起来。
　　封颂桀问。
　　“你们俩说什么呢。”
　　吴素赶紧摇摇头：“没说什么！”
　　俩人都在笑着，封颂桀也觉得没什么，但是跟白未央交换了一个眼神，白未央眼神平静宁和，仿佛什么事都没发生过，这让他内心窃喜。
　　吴素对白未央耳语道。
　　“不要告诉他。省的他在家里大吵大闹！到时候惹得老太太不高兴了，咱们俩更不好过。”
　　“恩。”
　　封颂桀对吴素做了一个还不快离开的手势。
　　……
　　等吴素离开后，封颂桀拉着白未央的手上楼，进房后，就无比高兴的问道。
　　“怎么样？你跟奶奶谈的怎么样？”
　　白未央看到他期待的眼神，仿佛很希冀她和奶奶关系很好，白未央也不忍心让他多操心，就含笑着说。
　　“奶奶觉得我人很好，答应让你娶我！”
　　封颂桀的眼神瞬间都亮起来，好像心中的一块大石头落地，“我就知道，我喜欢的，奶奶怎么可能会不喜欢呢。”
　　封颂桀几乎是兴奋的立刻奔出去，说要感谢一下奶奶。
　　冲到老太太房间时。封颂桀抱着老太太，在她干瘪的面颊上轻轻的亲了一口，“奶奶，谢谢你。”
　　“乖孙子！”
　　老太太心中一喜，难道是高兴我终于把白未央给赶出去了吗？果然是我最了解我家乖孙子！
　　等封颂桀去上班之后，白未央和吴素互相对视了一眼，吴素看看这个房子，对二嫫说了一句话，二嫫就带着两个下人上楼，将白未央和她的行李拿下来。
　　两个人都只有简单的箱子！
　　将箱子装上车，没有带任何下人，吴素嫁过来时带着二嫫，所以离开时也只带着二嫫！家中其他佣人全部留在封公馆伺候老太太。
　　二人坐车离开时。
　　这些佣人都站在庭院内看着，眼神有些湿润了。
　　司令太太是最好的太太了！
　　如今却要离家。
　　还有白未央，那是他们最得意的大小姐了！
　　他们以能伺候江城的小仙女为荣！偶尔白未央和下人说一两句话，这也是他们出门的谈资！
　　如今。
　　这封公馆，只剩下一个老太太。
　　下人们望着那渐行渐远的黑皮道奇，心中感觉有些凄凉。
　　二少爷应该不知道这事儿吧。
　　如果知道的话，以少帅的性子，早就立刻炸开了。
　　半个时辰后。
　　不知道外面情形的老太太，叫来了一个佣人。
　　“她滚出去了没？”
　　。
第528章赶出门（三）
　　她。
　　该不会说的是小姐吧。
　　那佣人垂着头，小声的道：“回老太太，小姐……白姑娘，已经离开了。”
　　老太太眼睛一亮，果然走了。
　　她想了想，“叫吴素过来，我要跟她说几句。”
　　她决定教训一下吴素，让吴素知道这个家里谁才是主事的，省的吴素以后又跟她大小声。
　　佣人眼神闪烁，哪敢说实话，知道老太太有病的她，只得灵活的道。
　　“回老太太，夫人说家里太闷，住到别院去了。”
　　老太太闻言，愣了愣，旋即长吁了一口气，“也好，我也懒得看到她那张脸！”
　　……
　　白未央和吴素坐着那辆属于吴素的黑皮道奇，这是吴素30岁生日时，封司令送给她的礼物！白未央负责驾驶！
　　将车子停到阜南路，阜南路是远东第一古典街区，这条街上没有任何外国建筑，是大清时期江南官员的居所。
　　吴素指着其中一所宅邸，对白未央说：“那所宅子是曾经乾隆年间，从一品江城水师提督左长顺的宅子，极为的奢华霸气！”
　　白未央顺着吴素的手势看过去，发现并没有“传闻”的那样豪华大气，倒有点破落，似乎很久没人住了。
　　“这么牛掰的宅子，竟然没人住！”
　　吴素笑了一下：“当年左长顺因为贪污被抄家后，左长顺的家眷们全都吊死在了房子内，从此，据说那个宅子就开始闹鬼！根本没人敢住！”
　　就因为这样吗？
　　白未央看向吴素，“所以娘的意思是咱们是那里？”
　　吴素赶紧摇摇头。
　　“我只是给你介绍一下当年大官的房子，这边还有几个几个出售的房子！咱们要不要随便买一栋！”
　　白未央的眼神立刻看向那个号称闹鬼的房子，“不如就那栋！”
　　二嫫的头顶冷汗直流！
　　那栋房子吗？
　　天哪！
　　晚上要和鬼作伴了。
　　吴素没想到她那么胆大，“虽然十三叔也说你很厉害，但是我觉得，咱们三本身就阴气重，再住阴气那么重的屋子，恐怕早死哦！~”
　　白未央是相信世界有鬼的那种人！
　　因为除了科学，这个世界有许多无法用科学解释的事情。
　　就像是上次她亲眼见过的御剑飞行的高人！还有曾经她的师父……那么牛掰的一个人，会的东西很多都无法用常理来衡量！
　　白未央想了想，“我相信世间有鬼，但是我不信我能死在孤云野鬼的爪牙下！再说，娘亲，你不是认识十三叔吗？到时候叫十三叔来给捉下鬼驱驱邪不就行了。”
　　吴素汗颜：“十年前，就有人住进这屋子，还请了道士来驱驱邪，结果，接连来了四个道长，没驱成邪，反倒是每个人都在回去三天后暴毙而亡！此后，没人买那个房子！至于十三叔，也不知道能不能比那个鬼更厉害！咱们还是……”
　　白未央听到吴素那么说，就更是感兴趣了！
　　眼睛里光芒大盛。
　　“咱们就买那个房子吧，娘！”
　　吴素：“……”
　　二嫫努力的对吴素示意，太太，别啊！
　　。
第529章赶出门（四）
　　吴素看到白未央坚定的想要那房子，“这房子是免费住，不用买，但是恐怕咱们是有命住吗没命活下来！”
　　白未央惊喜：“还免费啊，真是太好了！简直就是为我量身打造的屋子。”
　　吴素：“……”
　　吴素眼瞅着白未央兴奋的将车子开往那个闹鬼的屋子，她开始后悔自己讲了那么一个故事。
　　她……她只是想告诉她这个“风景名胜”，没让她家的小可爱带着她一块住进去啊。
　　吴素忽然觉得人生好绝望啊。
　　白未央将车开到了房子门口时，就发现，这宅邸，因为十年前有人住过的关系，没那么陈旧！
　　小青瓦，水白墙。
　　推开门。
　　吴素和二嫫感受到院内的气，已经倒抽了一口气。
　　宅邸内一片荒芜，但是依稀可见当年的盛景，她甚至能想象得到水岸藤萝粉披，翠湖亭台幽静水湾，每年夏季，那个小沧湖中应该遍地荷花！那院中，春日应该山茶如火，玉兰如雪。这才是这座院子该有的样子！
　　她莫名的想起了江南的拙政园，秋日之木芙蓉，如锦帐重叠。冬日老梅偃仰屈曲，独傲冰霜。
　　白未央逛了一圈。
　　玉兰院和荷兰坞，还有湖心小筑，紫霞亭，烟波画舫，烟霞楼~~~~
　　每个名字都让人特别的心水！
　　除了上面煞风景的蜘蛛网。
　　吴素看她闲庭信步，仿佛真把这里当作自家似的。
　　“央央啊，你都不怕厉鬼吗？”小心的问。
　　白未央耸耸肩，笑嘻嘻的道：“怕啊，怎么不怕，但是大白天的你们这么怕怕的做啥！鬼如果白天能出现的话，我倒真想见识见识呢。”
　　“……”
　　也是。
　　吴素和二嫫立刻放开了胆子！
　　吴素不断的想着十三叔对她说的话，她也开始安慰着二嫫，她相信白未央是天选之人，绝对不会死在厉鬼的爪牙之下。
　　三个人转了两圈之后。
　　白未央道：“娘，这么大的院子，咱们先收拾主屋，确定今晚有地落脚吧！”
　　吴素和二嫫点点头。
　　白未央还生怕生怕吃不了苦，结果当打扫起来后。白未央才发现自己多虑了，吴素绝对是能吃苦的那种人，她好奇之下还问了一句。
　　吴素笑着说：“你娘我啊，我们家很普通的！我父亲当年只是一个小秀才，我跟封振南的相遇也只是因为我在总督府做了一段时间丫鬟！他看中我的脾气……也不知道他怎么想的！后来我父母因为一场洪灾死在了乡下，那时候封振南喜欢我，他说愿意照顾我一生！我姐姐吴馥的婚事也是他给张罗的。”
　　白未央恍然大悟。
　　也是这一瞬间，她明白为什么吴馥嫁到了禹城赵家，却性子懦弱，还允许丈夫纳妾！娶姨太太，看来是出身的错。
　　吴素仗着封司令的宠爱可以横行霸道，吴馥没有背景，不想连累妹妹，在家里很低调！
　　白未央也有点明白老太太为什么不喜欢吴素，大概是嫌弃吴素的出身，觉得她的率真都是没教养的体现罢了。更嫌弃一个草根出身的野丫头竟然不让自己儿子纳妾……
　　白未央忽然有点高兴，看来她娘也是典型的时来运转，飞上枝头做凤凰！
　　这都是命！
　　。
第530章赶出门（五）
　　下午六点半，封颂桀忙完之后驱车回家，还以为白未央老实的在家呆着，结果回家就没找到人。
　　推开她的门，发现屋内一片寂静，床褥都叠的整整齐齐，仿佛不在家。
　　封颂桀下楼，连饭也顾不得吃，找了两圈，没看到人，然后这才发现吴素也不见了，他只以为二人出去逛街了，就没理会，结果等到晚上八点，还是没看到人。
　　封颂桀这才拦住一个丫鬟问。
　　“我娘和央央，人都怎么也不见了。”
　　丫鬟的脸色有些发白，说话都唯唯诺诺，“回二少爷的话，太太和大小姐……”
　　封颂桀感觉有问题，铁色铁青：“说。”
　　丫鬟在他的清喝之下，脸色惨白，声音极小的道：“太太和二小姐已经不住在封公馆了，今天离开家了。”
　　封颂桀的视线倏然收缩了一秒，“风声太大，我没听清。”
　　丫鬟垂着头哪敢说话。
　　在封颂桀阴鸷的鹰眸下，硬着头皮小声的说。
　　“太太特地嘱咐了，不要您去找老夫人，怕老夫人犯病！她还说，就算离开封公馆，她也会过得很好！请您放心。”
　　该死的。
　　他放心，他放心个屁啊。
　　封颂桀的脸瞬间多云转大雨。
　　阴沉的能滴出水，走到老太太房门前时，他停住脚步，是他大意了，早上没问清楚，就擅自相信了她的谎言！
　　封颂桀没有去问老太太，扭身离开家门后，看到门口的杨副官，神色绷紧道。
　　“派人去查！我要知道我娘和央央去哪里了。”
　　“遵命，长官大人！”
　　杨副官诧异之余，立刻派人去调查了，封颂桀在家中的院子里连续踱步！
　　毕竟是巡捕房的警察和影阁的鹰眼全都出动，找人还是非常迅速的。
　　只是半小时，杨副官就迅速来报。
　　“长官大人，太太和小姐的行踪有眉目了。”
　　“有人看到那辆黑皮道奇停在了……”
　　杨副官说道那个字眼间，忽然停住。
　　这让封颂桀更是不悦了。
　　难道二人跳河自尽了？
　　“说。”
　　他重重的道。
　　杨副官然后冷汗直流的说了一下阜南路的门牌号。
　　封颂桀听后当即心惊肉跳，表情剧变。
　　“哈！她们出门没带钱吗？穷的住到了那座闹鬼很多年的宅邸里！”
　　封颂桀真想大叫一声，有没有搞错！
　　赶紧就坐上车赶过去！一直到阜南路的路口时，就看到某个昏暗了很多年的宅邸，似乎亮起了灯火，这让封颂桀倒抽了一口凉气。
　　负责驾车的杨副官也是深深地吸了一口气。
　　那可是远东最漂亮的房子，也是闹鬼传闻最厉害的房子。
　　太太是疯了么，竟然和白未央住到那里去。
　　封颂桀示意杨副官将车开过去。
　　下车后，二人走到门口，先是看了一眼门口停放的黑皮道奇，旋即看着被打扫的焕然一新的如意跺和青石台，封颂桀一言不发，沉着脸敲了敲门。
　　没有人应声。
　　杨副官道：“肯定是主屋距离门口太远了，屋内又只有三个人，所以她们没听到敲门声也不足为奇！”
　　其实他更想说，会不会已经被鬼吃了？
　　封颂桀暴怒，立刻就想踹开门。
　　忽然，二人身后传来一声轻唤。
　　“封颂桀，你怎么来了！”
　　封颂桀的汗毛都差点竖起来了。
　　僵硬着回过头。
　　然后就看到白未央吴素和二嫫三人，一脸诧异的望着二人。
　　封颂桀瞬间松了一口气，他脸色绷紧！决定过去要大骂一顿这个王八蛋，竟然不辞而别就算了，还特么住鬼屋！
　　。
第531章随侯珠（一）
　　封颂桀就要说话时，他和杨副官的眼睛明明白白清清楚楚的看到，那三个人的人影就像是一缕轻烟似的消失在了眼前，好像从未存在过那般，让人看的心惊胆颤！
　　封颂桀呼吸都要停止了。
　　眼睛只是一眨不眨的望着那块空地，他大步流星的走过去，结果确实真的没有任何人！
　　“长官大人……消，消失了！！”杨副官声音颤抖着，冲封颂桀说道。
　　封颂桀还在刚才白未央出现的那片地方转悠，没有看到任何东西。
　　仿佛真是他的幻觉一般。
　　封颂桀走了两圈，然后又走到门口，手指碰到青铜门环前，一道凛冽的阴风，似乎从门槛下方泄漏出来。
　　那股阴风直叫人寒毛直竖！
　　杨副官的舌头都快打结，“真的有，有鬼……”
　　封颂桀：“我不相信！”
　　与其说是不相信鬼，还不如说是不相信她被鬼吃了。
　　“长官大人，咱们先走吧！”杨副官确实有些被吓到了，但是他强忍住自己的害怕，封颂桀是江北省的督军大人，如果他出了什么事的话，他们也要吃不了兜着走！
　　封颂桀知道确实有古怪，他想了想，“走，先回去，带军队过来。”如果这里有鬼的话，男人多阳气重，军人全部到来，基本上邪魔难侵！
　　“好好。”
　　杨副官赶紧跟上封颂桀的脚步。
　　……
　　就在两个人离开后一分钟左右，门就被缓缓开启，探出一个小脑袋，赫然就是白未央。
　　“咦，我刚刚明明听到门口有人！”
　　但是，什么也没有人！
　　难道是我听错了？
　　重新关上门的白未央，不经意的抬眸，扫了一眼偌大的宅邸，天色擦黑后，更显得一派诡谲的气氛，与外面不同的是，整座宅邸的上空浓墨重彩的黑！
　　白未央嘴角荡开一抹放荡不拘的笑。
　　从怀中摸出了那本之前让封颂桀夜晚念的《金刚经》。
　　淡淡的翻开了经书。
　　她的眸光看了一眼亮着灯火的三间正屋，吴素和二嫫正在那里休息。她特地给桌上放了一本展开的心经，刚才过来时，还特地嘱咐二人要是害怕就念经！她很快就回去。
　　白未央的这本《金刚经》是封公馆内典藏的经书，据吴素说是西山婆罗寺活佛亲自抄写的，开过光的！
　　她临走拿出来纯粹是顺手！
　　白未央感觉她展开经书后，周围的空气就变得越发浓郁粘稠，仿佛走动一步，身上都带着刺骨的凛冽寒风在切割着皮肤。
　　白未央退后一步，那股气息就不会变的令人难受。
　　白未央现在确定，这里确实有什么东西存在，至于具体是什么，那就不得而知了。
　　白未央停下来，对着虚无的空气说了一句。
　　“有什么事冲我来，等干掉我之后再对付屋内的两个人，如何？”
　　像是回应她的话似的，空气像是水流一般，起了风！
　　阴风刺骨。
　　足以让人少半条命那种。
　　白未央干脆坐在地上，没有动弹的打坐。
　　周围的空气越发粘稠，空气带着某种犹如实质的力量在试图切割着她的脸，还有她的身体。
　　一切都变得奇怪。
　　。
第532章随侯珠（二）
　　白未央还是专心的念着经，只不过，倏然，当脸被空气撕裂时，她抬起手，咬破手指，鲜血开始横流。
　　她偷看过师父的一本典籍，叫做《太阴玄典》上面似乎有一章叫做唤醒虚无！
　　只不过要使用人类的精血，比上次对付那个忍者的阵法更加严酷，阵法只是耗费精气集中精力，现在是精血！
　　白未央的手快速的在空气中划了一个普通人看不懂的灵符。
　　如果十三叔在场的话，肯定是喊道，“太阴通灵”！
　　当符咒画完之后，现场的空气宛若静止一般，白未央面前的空气开始扭曲，她整个人眼神瞬间黯淡了两秒，保持打坐的身体已经歪斜，眼神累到眯起一条缝隙，观察着，灵符放射出了一阵金色的光芒，尔后，在符咒面前，一个模糊的轮廓逐渐显出了身形。
　　白未央忍住后背的冷汗直流，呢喃着：“不是鬼？妖怪？”
　　符咒一直在吸着白未央的气，让她呼吸都变得急促起来，整个人脸色惨白。
　　但是不消十秒，天空中那抹浓墨重彩的黑越发的压抑了。
　　一个模糊的庞大身影在白未央面前现身，变得清晰后，白未央才看清楚，竟然是一只通体雪白的狐狸……精！该这么说吗？
　　那只狐狸精眼瞅着自己现身后，身上冒出一簇簇的白光，像是带着巨大的能量，朝着白未央冲过来，像是要把她给吞没一般。
　　就在千钧一发的时刻。
　　……
　　西山。
　　万寿宫。
　　小齐和小茶看着换了一身仙风道骨长袍的十三叔。
　　还有院中已经的摆设着的东西。
　　小齐歪着头道。
　　“师父，你为什么在山顶开坛做法！”
　　十三叔继续拿着手中的银色小剑高声的喊道，“师父要救人。”
　　小齐一脸恍然大悟的神色。
　　十三叔在阵法上念了一个解放的咒语，他手中的银色小剑倏然变大，剑身萦绕着一圈圈的银光，在山顶无比的摄人，银光直冲天际！带着斩破一切的气势。
　　小茶圆溜溜的眼睛，看着银色剑身的气魄。有些不解的道。
　　“可是师父你的法术，不是专门毁灭小妖怪的吗？”
　　“恩。”
　　十三叔这么喊道。
　　然后银色长剑在天空狂舞两圈，重重高声道。
　　“天地无极，乾坤借法，剑灵出鞘，斩妖诛精！”
　　然后银色长剑的剑身，一道银光直冲天际旋即消失！
　　吴素和二嫫坐在正厅休息间，忽地，两个人都听到一声重重的闷雷，像是直接打在了房顶上似的，让两个人都不禁抬起头看了一眼院中，院中很平静。
　　吴素还以为自己听错了，“二嫫，刚才是打雷了吗？”
　　“好像是……”二嫫也有些诧异，便走到院中看了两眼，头顶上一道银白的闪电落下，天空一片摇摇欲坠的迹象。
　　吴素走出来后，赶紧冲院中大喊着。
　　“央央！”
　　此时，白未央面前一无所有，什么奇怪的状况全都消失无踪，就像是从未发生过那般，只有她脸上的伤口清晰的昭显出刚才的一切皆真实存在。
　　白未央回应着吴素的声音。
　　“我在。”
　　吴素在屋内喊道。
　　“快点回来，打雷了，要下雨了！”
　　“好。”
　　……
　　。
第533章随侯珠（三）
　　小齐和小茶无比艳羡的望着十三叔，他们只是站在旁边，就感觉到了刚才那一剑的气势，两个人都拍掌惊叹。
　　“师父，您刚才那一招可真是厉害啊。”
　　十三叔：“你们要是努力学习的话，也能这么厉害！”
　　二人惊讶的问：“真的！？”
　　十三叔：“所以好好学习法术。”
　　“我们一定努力。”
　　小齐和小齐第一次看到师父用了如此夸张的法术，仿佛，只需要一下，就能杀死任何鬼怪！
　　……
　　白未央还维持着打坐的姿势，望着阴云逐渐散去的画面，有些丈二和尚摸不着头脑！刚才发生了什么。
　　“诶！我这么牛逼吗？只是画了一个符，那个狐狸精就挂了？”
　　还没说上话呢。
　　“我还想着把它收服做管家呢，没想到啊没想到！这就死了？真是没意思！”白未央起身后，嘀咕着，一边上前打量着院子，忽然看到刚才狐狸精存在的地方，落下来一颗光华流转洁白至极的琉璃珠？“这是啥？”白未央心中生出了疑惑，难道是刚才狐狸精的内丹吗？不可能吧！宝珠的光辉犹如明月般光彩照人。
　　白未央拿起珠子，放在月光下观察。
　　在月光之下，更显出一派流光溢彩！偶尔闪过一道道七彩琉璃般的光芒。
　　以她满级鉴宝能力的观察，她脑中隐约的闪过一个奇怪的念想，这种光芒，并不似夜明珠，如果那个狐狸精能这么快成精的能力是来源于它，那么……会不会是传说中的随侯珠！
　　关于随侯珠的传说。具体的来源是搜神记。
　　上书。
　　春秋时随国有断蛇丘。随侯出行，见大蛇被打成两断，看其蛇有些灵异，便命随行者用药救治，蛇立即能活动。此处便叫“断蛇丘”。一年以后，蛇衔明珠来报答随侯。“珠盈径寸，纯白，而夜有光明，如月之照，可以烛室，故谓之‘随侯珠’，亦曰‘灵蛇珠’，又曰‘明月珠’。
　　这可是和和氏璧齐名的战国“至宝”。
　　可是关于随侯珠，从秦始皇以后便无下文。
　　有专家考证时说过，随侯珠随秦始皇殉葬，在墓室“以代膏烛”。
　　正在白未央忖度间，门外响起了一阵剧烈的敲门声，还有数十汉子粗鲁的齐声高声。
　　似乎要把门给撞开！
　　白未央有些懵逼！看了一眼这个散发着盈光的随侯珠，总不能别人看到，手忙脚乱之际，她想起身，脚底下被一个小石子绊倒，后仰摔到了地上，手中的珠子也脱手。
　　刚落地，白未央迷糊的睁眼，就看到一个巨大的珠子飞来，她下意识错愕的张开嘴，结果——
　　喉咙里面一凉，她清晰的感觉到，什么东西顺着喉咙滚下去了。
　　惊得白未央躺在地上不能动弹，她，刚才，把什么给吞下去了？
　　该不会是那个不小心脱手还没有清洗消毒的珠子吧？
　　门板被一伙人强硬的撞开后，一行人迅速的冲进来，然后白未央就听到一声凄厉的叫喊。
　　“央央！！！”
　　然后感觉一个人疯狂的冲过来，抱着她就开始大哭，“央央，你怎么死了！我来迟了吗？我还没娶你呢，你怎么能死呢！让我现在白发人送黑发人！”
　　一声声凄惨的痛苦嚎叫。
　　让白未央：……？？
　　。
第534章随侯珠（四）
　　杨副官带着一对士兵站在旁边，愣愣的看着地上悲伤的封颂桀，也都有些沾染了悲剧的色彩，全都沉默着敛眉一言不发。
　　杨副官心想，白未央就这样被鬼杀了吗？那江城小仙女的最终落幕不免有些太随意了。
　　这也许是命中注定的吧。
　　谁也没看到。
　　白未央一脸懵逼的拍了拍抱住她的人，她清清嗓子，呢喃着：“喂喂喂！哭够了没？？”
　　“诶？”封颂桀全身僵住，这才放开她的“尸体”，无比震惊的对上她乌黑的双目，目瞪口呆的问，“你没死吗？”
　　白未央抓住他的胳膊起身，“我为什么要死？”
　　杨副官和一众士兵也错愕的不得了。
　　没死？
　　小仙女没死！
　　士兵们都挺喜欢江城闻名的小仙女。
　　只有杨副官心情复杂。
　　之前他和长官大人过来，分明感受到了阴风阵阵，还有那个幻象，肯定是鬼怪弄出来！进门后又看到白未央躺在地上……
　　封颂桀上下端详着她完好的身体，不知道说什么才好，“可是你……躺在地上，额头和脸上还有血！？”
　　“我那是来开门，摔了一跤，又不小心吃了一个脏东西，震惊之余，你们就撞开门了。”白未央没打算告诉封颂桀刚才的事情，因为会让别人担心，还会给他造成困扰！那种奇怪的事情藏在自己心中就好。
　　封颂桀摸着头：“是，是这样吗？”
　　“你刚才说什么，白发人送黑发人？”
　　“……”
　　“我什么都没说！”封颂桀的脸色闪过一抹尴尬的神色。
　　杨副官见气氛有些怪怪，生怕白未央等会又和长官大人打起来，赶紧道。
　　“好了，收队！”
　　瞬间士兵就整理好队伍，鱼贯的走出这间闻名的鬼宅。
　　封颂桀提起地上的风灯，眼看只有他们两个人后，他望了望“阴森森”的屋子，“这里没什么奇怪之处吗？”
　　白未央：“你最奇怪！”
　　封颂桀没好气的道：“我还不是太担心你，谁让你住在这传闻中的鬼宅！”
　　白未央笑嘻嘻的道：“我这种人，住在鬼屋根本不会死。”
　　封颂桀：“那你需要一个辟邪的东西。”
　　白未央回头：“貔貅吗？”
　　“我阳气重，我能辟邪！”封颂桀再度看了一眼这宅邸，坚定的道：“你打算住在这里的话，可得把我供奉好了，我是来帮你镇宅的！”
　　白未央：“你长得确实辟邪。”
　　“怎么感觉你这话是在损我。”
　　“被你发现了……”
　　“……”
　　就知道这女人只会损他。
　　白未央带着这个“辟邪”的镇宅圣物和杨副官一步步的踏入正厅，远远的就看到吴素和二嫫在顺着抄手游廊朝这边张望着，看到三个人走过来，她们俩都松了一口气。
　　吴素边走过来边说，“刚才打雷声音那么大，我真怕有个什么意外！”
　　白未央打趣：“难道娘还怕我被雷劈死不成！”
　　封颂桀：……？？
　　什么打雷！
　　刚才他们一路赶过来根本没听到任何雷声！
　　这俩人到底在说什么。
　　。
第535章随侯珠（五）
　　封颂桀回头，吩咐杨副官，“派两个小队士兵进来，点燃所有灯笼！”
　　“遵命，长官大人！”
　　杨副官接下来出去带着士兵巡查这间著名鬼宅！顺便点亮灯笼。
　　“两个人组队行动。”杨副官看看这间超大宅邸如此道。
　　期间，士兵大多数也是吓得牙齿打颤，有些不想巡逻，于是有的人就重重喝道。
　　“没看到小仙女也在这间宅邸吗？”
　　“难道咱们这些士兵的胆子连一个小姑娘都不如吗？”
　　“小仙女敢住！咱们就得用心巡逻！如果碰到什么奇怪的现象，立刻知会同伴！”
　　“……”
　　一个个自我安慰着，努力的装作这里没什么异样的样子，直到巡逻完毕，点亮了所有灯笼……一路平安，大家的心这才放下来。
　　封颂桀还在正厅跟吴素说话，吴素没有哭诉老太太不喜欢她，只是说想搬出来透透气，封颂桀知道母亲向来跟奶奶不和，他也懂，只是目光落在了白未央身上！
　　刚要询问原因时，杨副官从外头走进来。
　　“报告长官大人，没有任何异状！”
　　“保持巡逻状态。”
　　封颂桀回头吩咐了一句道。
　　杨副官得令下去。
　　临走前，目光在白未央的脸上停留了一会，他总感觉事情不对劲！要不是之前确实是幻觉……可是进门白未央满脸血的躺在地上也不是假的，那么现在……？鬼怎么不见了？
　　封颂桀将白未央拉到侧面小花厅，看着两边还没有打扫干净，摸了摸她的脸，封颂桀拉她到一边坐下。
　　“你不是说奶奶很喜欢你吗？你为什么要离开封公馆。”
　　“我只是想来住住鬼宅。”白未央笑嘻嘻的眨眨眼睛。
　　封颂桀知道她心地善良不会喜欢主动说奶奶坏话，“是不是奶奶说了不好听的话来刁难你。”
　　“奶奶没说什么，你别多想了。”白未央摇头道。
　　封颂桀给她处理着脸上的伤势，“傻瓜，你不要欺瞒我，以前奶奶对我的婚姻就比较重视，一直让我娶一个大家闺秀，你这么为她说话，你怎么那么好！”
　　这就有点出乎白未央的意料之外，敢情他是做好了最坏准备的。
　　她耸耸肩，根本没把脸上的伤口放在心上，一边摸着肚子，把那个珠子吃下去了，该不会出现什么问题吧！
　　不过明天只要上两次厕所，估计就拉出来了！
　　边回应道：“奶奶身体抱恙，你不要说一些重话惹她生气。”
　　封颂桀坐在她旁边，抓着她的手，“你又不回去，一个人住在这里，你让我怎么办？”
　　白未央：“你住你的封公馆，我住我家，我们又没有结婚，这才是正常的状态吧！”
　　封颂桀瞪她一眼，“我妈都在你家，你告诉我这正常？我不管，明天我就搬过来，和你们住在一起！”
　　“喂喂喂，你是个成年男人了，你住你的督军府吧，凑什么热闹啊！”
　　白未央简直要被他气笑了。
　　“高兴凑热闹不行吗？”封颂桀道：“我这种镇宅辟邪专用的利器，你难道要丢掉，不怕鬼怪袭来？！你看看自从我站在这里后，哪有什么厉鬼出现！这可都是我的功劳，你知道吧。”
　　白未央：……
　　好吧，功劳都是你的。
　　。
第536章策略（一）
　　白未央催促着他：“天色晚了，你赶紧滚回去休息吧。”
　　“滚？”封颂桀一脸奇怪的看着她，“女人！我可是辟邪专用，你还不把我放在你的床上供奉起来！”
　　白未央差点没给他一巴掌，“……”
　　她故意看看自己略脏的衣服，一脸轻松的道：“我没洗澡！”
　　封颂桀咬咬牙：“没事，我不嫌弃你脏。”
　　说着张开双臂做出一个快点扑进来的姿势。
　　“你快滚，我今天劳累一整天了，要好好休息。”懒得跟他多啰嗦的白未央，直接将他一脚给踹到门外！
　　封颂桀：“……”
　　你这个女人，我还会再回来的！
　　封颂桀没办法，临走前，将两队士兵都留在了这个宅邸内，负责守护安全，自己回到了督军府，打算明天带着行李去投奔她！
　　睡前就吩咐丫鬟道。
　　“你们几个，将我的行李收拾一遍，我要搬家。”
　　杨副官是一个激灵，搬家？“长官大人，您要搬去哪里？”
　　“当然是我妹妹在哪儿，我就在哪儿！”封颂桀说的那叫一个掷地有声！
　　“……”杨副官呆滞了。
　　长官大人，您到底要把妹妹这个词语说多久！
　　还有，您的脸呢！
　　……
　　却说是夜，吴素和二嫫入睡后，白未央也进房，她不由得抚摸着肚子，那个宝珠还未查明是否随侯珠，结果就被她不经意的给吃了，这可真是造孽啊！
　　如果真是随侯珠，这留着做传家宝才行啊！吃了像什么话啊。更别说估计还消化不了。
　　白未央想了想，灌了两大杯水，然后奔茅房，努力的拉了两次，拉完后还特地的在茅坑里翻了翻，没翻到那颗随侯珠！
　　她的心情极为阴郁，惨白着脸回房，心想，这传家宝要没了！
　　孙砸啊！奶奶想给你留的传家宝自己给消化了……
　　这都是命啊！
　　白未央爬上床开始睡觉，体力活动折腾了一天，身心疲惫的她进入梦乡，忽然感觉一阵异样，身体似乎如火烧似的，极为的难受。
　　她清晰明白的感觉到一股奇异的能量流顺着四肢百骸开始流动。
　　然后那种细微的能量波动，让她的身体能顺利的跟天地沟通，仿佛……身体在呼吸，感受到天地间极为稀薄的灵气！感受到了草木在一张一翕！那是生命的呼吸。
　　这到底是什么感觉，白未央自己都说不清楚。
　　只觉得身体像是在自行开始排毒！一股股恶臭不时的从鼻端传来。
　　该死，是我大小便失禁吗？这么臭！
　　此时的她不知道，在短暂的时间内，那个珠子快速的改造着她的身体，身体内的毒素彻底排出，皮肤也变得晶莹细腻……
　　黎明时分，白未央迷迷糊糊的苏醒，分明是一股股恶臭臭醒了她。
　　她翻身坐起，就看到身上蒙着一层层黑色的脏污，好像是从粪坑中捞起来似的。
　　让人作呕。
　　她出门后，二话不说的跳进了那个小沧湖内，穿着衣服在湖内洗了一个澡！
　　昨晚到现在一直负责守夜巡逻的士兵，被这一幕惊得瞠目结舌。
　　呃。
　　大清早的在湖里游泳？！而且这还是大冬天。
　　小仙女果然是小仙女，坚持锻炼！
　　所有的士兵立刻肃然起敬！
　　。
第537章策略（二）
　　第537章
　　这一瞬间，他们越发的佩服小仙女了！
　　没有谁能随随便便成功！
　　他们这些士兵也得学习小仙女的锻炼态度，不能草率对待。
　　……白未央在湖里洗完澡后，舒服的爬出来，感觉那股恶臭消失了！
　　一个士兵迅速的递过来一条毛巾。
　　白未央接过毛巾擦了擦脸，然后对那个士兵说了声谢谢，士兵当下脸就蹭的红了。白未央回房之后，因为没热水的关系，又洗了一个冷水澡！
　　等忙完了这一切后，她这才坐在水晶镜前梳妆，结果看到镜中的自己，皮肤宛若新生婴儿一般，细腻如羊脂玉，柔软无比，整个人容光焕发！
　　如果说平时的她还算清丽好看，那么现在的她，状态好到极致！真真儿是唇若朱丹，眼似水杏，水润秋瞳，肌肤赛霜雪！
　　等吴素和二嫫起来后，白未央就发现三个工程队已经踏入了院中，询问之下才明白，原来是封颂桀派来给这里改水电，改造洗手间！
　　白未央点头。
　　倒是阜南路这间著名鬼宅，因为军队的出入，导致很多民众在附近观察，这到底是出什么事情了，为什么著名鬼宅会有人住进来呢！大家打听之下，知道是小仙女住在这里，顿时都露出了敬佩的眼神！一个个心中默默的为小仙女祈祷，希望小仙女可别被鬼怪给杀了。
　　白公馆白青莲闻声，心中暗想，白未央！我等着你赶紧死了！
　　沈婉静现在已经把白未央认做自己的好姐妹了，听到她住在鬼宅，也赶过来凑个热闹！在门口张望了一盏茶的时间，终于走进来。
　　远远的就看到白未央正在院中和士兵们一起修整院子，她拿着一把大剪刀在修剪花枝，这个画面给了沈婉静很大冲击，因为她是典型的大小姐，从来不会做杂事！
　　忙的热火朝天的画面，让沈婉静不太好意思，顿时也加入了劳作。
　　士兵门对沈婉静的举动感到错愕！
　　干活更卖力了。
　　小仙女和沈婉静都在干活，他们没理由磨蹭。
　　得表现的更加完美才行！
　　沈婉静问：“你怎么住到这里了。”
　　白未央回头，浅浅一笑：“这里比较清静。”
　　“……”沈婉静下意识的左右扫了两眼，小小声的问她，“没鬼吗？”
　　白未央皮笑肉不笑的眨眨眼，“你觉得会有吗？”
　　沈婉静缩缩脖子。
　　她觉得会啊！
　　为什么这家伙一点也不害怕，就随便的住在这里了！
　　等早上忙完后，一行人刚吃过午饭，白未央就看到封宗诚带着两个大箱子走进来，一副搬家的架势，这让白未央看的是哑然。
　　“大哥，你怎么也来了。”
　　封宗诚自己给自己找了一所僻静的院子，旋即让下人把东西带过去！
　　这才走到白未央面前，笑得有几分宠溺的味道。
　　“我娘我妹妹我弟弟都住在这里了，我一个人住在封公馆？”
　　“可是老太太……”大哥搬过来，封颂桀也说要搬来，老太太一个人住在封公馆，这会不会有点尴尬啊。
　　封宗诚笑眯眯道：“咱们是为老太太好啊，没人打扰她，这下子多清净！”
　　“这倒也是。”
　　白未央望着大哥的笑脸，怎么总感觉大哥是在借着她避开老太太？
　　真腹黑！
　　。
第538章策略（三）
　　第538章
　　吴素和二嫫配合着工程队，出门去采购一些生活必需品。
　　白未央、封宗诚、沈婉静三个人坐在院中休息的同时，白未央看着封宗诚，“大哥，你说该怎么发展江城的经济！”
　　封宗诚还没作声。
　　沈婉静主动举手，像个小学生那般，白未央和封宗诚同时看过来，沈婉静这才弱弱的道。
　　“其实，我有一个主意。”
　　白未央对她颔首，沈婉静挠挠头，“关于江城经济，我们可以引入国外的市场经济模式！譬如美国的市场经济模式，很自由！”
　　这经济模式白未央知道，但是她并不是搞商务发展的，一直不发表意见是因为实施起来她没有什么经验。
　　封宗诚道：“继续。”
　　有了封宗诚的鼓励，还有白未央的点头，沈婉静脸上绽放开了自信的笑。
　　“企业享受自主权。政府将宏观调控力量集中在市场上！我们不能垄断任何东西，要保护竞争制度！只有竞争的条件下，经济才会飞速发展！再者，目前租界的海关，英国法国等列强倾销到关口的东西税收很低，有的货物甚至不需要税收，这也是政府非常穷的原因！”
　　顿了顿，目光看向白未央。
　　“你上次对农民领取的地进行了免税政策，是好事！但是也会影响政府的作业！嗯……除去租界范围，我们江城目前没有严格的法庭！巡捕房负责抓人，不能巡捕房也负责审犯人，必须考虑严密的流程问题，包括上述所说的商业竞争，这都需要一系列严密的法律配合！所以，我建议，我们短时间内建立远东第一法庭以及文商司！”
　　在他们三个人说话间，封颂桀也走进来了，听完沈婉静的建议，他点了点头。
　　白未央道：“你的建议非常有用。”
　　封颂桀这才插嘴道：“沈婉静以前主修的就是经济！副修的是时尚！”
　　“小静静，你那么厉害吗？”白未央对沈婉静露出了敬佩的目光！
　　沈婉静被夸的有些脸红。
　　娇嗔的看了一眼白未央。
　　白未央摸了摸沈婉静的头，沈婉静更加开心了。
　　小声的说，我主修经济学，是因为我对这方面有兴趣，倒是没有想过为国家争光！不过现在能帮到你我也很开心。
　　封宗诚思索了片刻。
　　“单纯的市场经济根本在江城行不通。因为租界范围内好东西太多，普通人根本发展不了，就算提供条件，我们在很多方面也没有能力制造！”
　　如果只是制造低端产业，经济很难发展起来。
　　白未央眼睛一亮：“这个有解决办法，我们使用计划经济和市场经济综合的调控模式，同时根据市场需求，采用合理的货币政策！还有就是小静静说的，保护竞争，反对垄断！凡是要立法为依据！”
　　几个人都对她露出了惊讶的目光，这个主意不错。
　　旋即白未央摸着下巴，笑容可掬的道。
　　“过几天，法兰西的施耐德先生估计就要兑现送我们的几条武器生产线了！要发展的话，首先要解决军火问题！”
　　。
第539章策略（四）
　　第539章
　　大家点头。
　　军火、烟土、西药是目前国外资本控制国内的根本因素，我们没有能力自给自足，想发展只能靠进口！英法等国的东西顺着租界的海关运进来，税收极低就算了，还高价卖给我们自己！
　　想起来真是讽刺。
　　白未央想了想道：“我手中有几样生物制药的配方，能拦截西洋药品对我们的控制！但是这方面得让顾长风的配合。”
　　封颂桀点头。
　　白未央看他不动弹，不由得催促着。
　　“你快去处理！”
　　“我……”封颂桀看到每个人都用期待的眼神看着他，他真是一个头两个大，措辞激烈的表示道：“你们每次都是有个想法，然后扔给我，自己做甩手掌柜！”
　　他只是一个督军大人，每天有处理不完的军务就算了，北部和李阀接壤处目前战事频频，还有政务要处理，他还想撺掇白未央和他结婚，封颂桀真感觉自己分身乏术！
　　因此，封颂桀厉声道：“沈婉静，即日起建立文商司，你做司长！”
　　沈婉静：……？？
　　她已经惊得呆若木鸡了。
　　“白未央，你的监察厅厅长已经下发了命令书！”
　　白未央叹气。
　　“政府没钱，是吗？授命你今天开始到年后五月份，正式开始严查贪污腐败，一切光明正大进行！能给我拉下几个是几个！最少把整个平南军阀都给我清洗干净了！到时候别的地区在这里设立的间谍也会全部倒下！等贪污腐败的全部倒下，财政部会多出很多金条和银钱吧！”
　　白未央真是哭笑不得！多处理点贪污腐败就能填补财政赤字的问题，看来封颂桀这个督军大人不止是想补财政的窟窿，还想趁机将一些清朝遗留的官员给彻底换掉！新生的力量才能带动平南军阀崛起。
　　沈婉静回神后，结结巴巴的道。
　　“我，我真的可以做文商司的司长？”
　　“真的！”封颂桀不带感情的点点头，尔后，目光幽邃的盯着沈婉静，满是警告的味道，“不过做了文商司司长，不要把你七大姑八大姨各种亲戚都弄到政府部门来，没有能力的话，任何裙带关系都不允许！我相信你不会自取灭亡。”
　　沈婉静像是得到奖赏的小朋友，嘴角咧开笑容，喜不自胜。
　　不知道该怎么感谢封颂桀，于是敬了一个不怎么标准的军礼！
　　“我不会把各种裙带关系都扯进来的！我要好好的发展江城的商业！发展平南军阀的商业！！”
　　封颂桀颔首。
　　下午，沈婉静就带着任命书飞奔回到了沈家。
　　进门就冲沈玉唐兴奋的喊道。
　　“爹，少帅命令我做江城的文商司司长！”
　　“婉儿，你别什么梦了。”沈玉唐还以为沈婉静被打击疯了。
　　“我说的是真的。”沈婉静急得从小手袋内摸出自己的任命书，“你看，任命书。”她还特地指着上面的红色印章【江城市政厅】
　　沈玉唐将任命书翻了几遍，确定上面有封颂桀的亲笔签名，还有江城市政厅的印章后，他是完全的懵逼了。
　　“这……这到底是怎么回事！”
　　。
第540章策略（五）
　　第540章
　　沈玉唐看着一身浅红色小洋装的沈婉静，这是他女儿，自家女儿几斤几两他还是知道的，让她学经济学，也只是因为她对文学没兴趣。
　　没那方面的造诣。
　　沈玉唐觉得封颂桀真是胡闹，女人怎么能参与政务呢，还那么随便的认命成了一个文商司的司长！这可不是一个小职务。
　　管理整个平南军阀的商业发展问题。
　　他这个老子都没有那种本书呢。
　　沈玉唐搓着手，不甘寂寞道。
　　“婉儿，你要是不会处理的话，让爹帮你也可以。”
　　沈婉静坚定的拒绝道。
　　“爹！这是我的工作，老白说了，女人也是可以出去工作的，不是只会依靠男人做菟丝花！我的目标是建立最完善的商业制度，保证江北省在短时间内商业快速经济腾飞！”
　　沈玉唐：……？？
　　老白。
　　老白是谁……不，不会是白未央吧！
　　他女儿什么时候跟白未央关系那么密切了。
　　然后沈婉静就回到房内收拾自己的行李，拾夏要帮忙，沈婉静都拒绝了，她忽然就想到了白未央，那个家伙似乎从来都没有丫鬟，所以她做什么都那么厉害。
　　沈婉静拒绝拾夏的帮助。
　　“拾夏，你暂时留在家里，不用照顾我了。我带几件衣服，最近会住在未央园！因为我们要时刻讨论发展的问题！”
　　等沈婉静拎着行李离开院子踏出沈家时。
　　门口站满了沈家的下人，都望着自家小姐的背影，有些感慨。
　　沈老太爷神色很是高深莫测，看不出在想什么，不过眼神中透漏出些许欣慰。
　　沈玉唐的太太，用手绢抹着眼角的泪花，“她竟然能和白未央打和，并且开始不要丫鬟，自己处理自己的事情，我家婉儿真是成长了！”
　　他们从来没有教育她嚣张跋扈，只不过家风不正，太过溺宠造成了小丫头那种过分的性格。
　　如今，不管江城的人民怎么看待她，沈家人都认为家中那个骄傲的小公主终于长大了。
　　不再娇纵，不再唯我独尊，反倒是开始学会独立，也学会为民众着想。
　　学以致用！
　　他们是佩服白未央的，如果沈婉静能跟着白未央变成更好的姑娘，他们很欢迎两个女孩子在一块玩耍！
　　沈玉唐忽然想到什么，望着老爷子。
　　“爹，大清时期不允许女子参政，也没有女子做官的先例！现在督军认命婉儿做文商司的司长！会不会引发民众的抗议？”
　　沈老爷子漫不经心的道：“如果婉儿真的能为民考虑，能做出实绩！民众不会抗议！毕竟民众已经爱戴一个小仙女了！小仙女还是江城监察厅的厅长！民众不会反对，只会是官员反对！可是反对没用，历史往前走，总会革新掉旧的制度，小仙女就不断的告诉所有人，女子不比男子弱！女子能顶半边天！”
　　沈玉唐微微颔首，表示同意。
　　他佩服白未央果真厉害的同时，有点钦佩那姑娘的大度，她一点也不计较曾经婉儿对她做的坏事，反而大大方方的接纳她做朋友。
　　还和婉儿一块商议江北省未来发展一事。
　　小仙女果然是巾帼不让须眉。
　　（给点意见，你们是喜欢看女主改变社会现状，还是只想看谈恋爱！或者捉鬼挖宝去？我需要大家的意见！集思广益！）
　　。
第541章心痛（一）
　　拾夏一个人孤苦伶仃的站在沈玉唐的身后，像个被抛弃的孩子，她一边感慨于小姐长大的同步，又用手绢抹着眼泪低声道：“老爷……小姐不要我，那我……”
　　沈玉唐：“小姐没有不要你，小姐住在别人家，不好意思带着你，你最近在院内随便忙忙。”
　　拾夏微微点头。一边忖度着，如果小姐今后都不需要丫鬟的话，那她的地位就尴尬了。
　　曾经作为江城第一名媛身边的贴身丫鬟，这些年她也是要风得风要雨得雨，虽然只是一个二等丫鬟，但在沈家地位稳固，如今，小姐决定自力更生，拾夏危机感袭来，一面暗自决定，她也要暗自学习，做一个对小姐有用的人！
　　沈婉静带着行李兴冲冲的搬到挂了新匾额【未央园】的鬼宅前，完全没有害怕的情绪，她本来就不是小女人！
　　望着新的匾额，以前心中满腹儿女私情，如今满满的为经济腾飞努力！
　　——白未央正在和顾长风商议着关于建造【生物制药公司】的概念，顾长风有些讶异，“为什么不是制药公司，而是生物制药公司？”
　　普通的西药指的是化学制药，主要是药物合成、提取！
　　至于生物制药，顾长风没听过这个概念。
　　白未央摸着下巴，气定神闲的道：“生物制药包括研究基因工程、细胞工程、以及微生物学、药物动力学、药效、机理等，范围面比制药公司更广阔！”
　　顾长风听得大开眼界，目前的世界范围内，这种先进的尖端技术只有日本和美国英国等著名科研实验室在做研究，尤其是细胞工程，至于基因工程这个概念，顾长风第一次听到！
　　“可是以我们的实力而言，你说的这种太过广泛，我们目前连普通的西药都生产不出来，这种技术在国外都属于保密技术！”
　　如果盖一个普通的“工厂”，不说机器，工人恐怕都难以请到！更别说研究什么西药，这需要一大堆化学家和生物学家凑在一起才有机会搞出来。
　　顾长风的话提醒了白未央，从以前到未来的科研，都是投资N个亿，然后让科学家去花，理论上而言，根本制造不出来什么东西，如果制造出来了，那就是运气！
　　“等下！”
　　白未央忽然一声清喝。
　　吓了顾长风一跳。
　　白未央脑中闪过一个比较走捷径的概念。
　　我。
　　我是未来的人。
　　如果原本的社会是一个稳定的系统，那么我，则是这个系统的bug，既然我是Bug那么自然要充分利用自己这个bug，来使系统大幅度提升版本！
　　从1.0升级到2.0！
　　白未央眼睛一亮：“长风小哥哥，请问你知道盘尼西林吗？”
　　盘尼西林是二战时期著名的抗菌药品。
　　又称之为“青霉素”。
　　这个新鲜的名词，让自诩为研究小王子的顾长风又是懵逼，“盘尼西林是什么？”
　　该死！
　　白未央在心中低咒一声，盘尼西林还没有被研究出来吗？
　　好像是二战时期的一个人和美国军方签订了合同，美军给提供了资金，所以能够大规模投入使用！
　　白未央又神秘的问：“你知道细菌学吗？”
　　。
第542章心痛（二）
　　第542章
　　“干嘛？”顾长风一脸警惕。
　　白未央安慰着他：“放心，我对制造细菌武器没兴趣，我只是找到了我们神罗生物制药科技公司的第一个研究方向了。”
　　顾长风一边在心中吐槽，她怎么就立刻把名字给起好了，还起的那么长！
　　“研究什么？”
　　白未央：“盘尼西林！！”
　　顾长风：……？？
　　白未央老神自在的笑道：“你别一脸懵逼的看着我，我现在就告诉你盘尼西林是什么！”
　　尔后，她巨细靡遗的向顾长风介绍了Penicillin的作用，未来很常见的抗菌药品，可惜现在还没有发明出来！青霉素具备强大的杀菌作用，这结束了传染病无法治疗的时代！也使得人类进入合成新药的时代。
　　白未央只给顾长风说了盘尼西林的作用，并没有说明成分，如果说完成分的话，顾长风肯定以为她是怪物！
　　顾长风听完后：“抗菌药品是战争时期一直寻找的，可惜，目前没有这种东西！传染病也没法治疗！我为你提出的这个新鲜概念感到自豪，但是现状面前，无能为力。”
　　白未央兴致勃勃的笑道：“而且我们目前不需要任何公司，我只需要写一篇论文，马上就有人送全套的仪器以及提供研究资金给我！”
　　顾长风对她这种莫名其妙的自信表示……支持。
　　就他眼中看到的白未央，本身能力就无比高强，她自己又非常努力，而且是一个非常善于动脑的人！
　　等顾长风跟白未央聊完之后，他要出去执行第一轮的命令，向新建立的土地管理局申请几块药田，用于政府研究工作！
　　顾长风出门时却碰到了沈婉静。
　　气氛简直是一触即发的尴尬。
　　沈婉静望着他。
　　眼神有些慌乱。
　　顾长风轻咳一声。
　　“你在这里干什么？”
　　沈婉静又一次晃了晃自己的任命书，十分严肃的道：“我现在是文商司的司长，当然来开会。”
　　啥？文商司长。
　　顾长风头疼。
　　封颂桀那家伙到底在瞎搞什么，这么一个小丫头也能做文商司的司长？
　　顾长风还没吐槽呢，沈婉静已经转头问他：“你来这里干什么？”
　　“……”
　　顾长风感觉自己都无力吐槽了！
　　他比她有用的多好吗！
　　沈婉静见顾长风不愿意回答，还以为是讨厌她呢，她有些不自在，心中暗想，我以后就是江北省的文商司长了，如果还跟个小丫头似的沉迷于男女私情，显得我太没档次。
　　沈婉静垂着眸：“以前打扰了，以后不会了。”
　　顾长风：……
　　在沈婉静离去之前，顾长风看到小丫头那双眼睛里有些失望之色，精致俏丽的脸蛋上，仿佛彻底想跟他划清界限，这让顾长风心中一紧，明明他很想撇清关系，为什么真要撇清关系了，他脑中不由得想起这个小丫头在他身底下妖娆扭动的姿态！
　　顾长风的动作比脑子更快。
　　他的手立刻就抓住了她的胳膊，向来在女人方面很随意的他，将她拉到了一个空房间内。
　　立刻就吻上了她的嘴唇。
　　。
第543章心痛（三）
　　少女也有些羞涩，却依然笨拙的回应着他的亲吻。
　　无比的热诚。
　　一吻完毕，少女舔着红红的嘴唇，略微羞涩的趴在他的怀中，用小拳头捶着他的胸V口，两只脸蛋都红的像是两只小番茄。
　　顾长风靠在墙上，看着她的脑袋顶，冷哼着。
　　“刚说以后不会了，我亲你，就这么饥渴的回应我？说，你是多需要我！”
　　沈婉静咬着下唇，不想理会这个恶劣的家伙！
　　也没有作声。
　　他有很多女人。
　　她只是其中之一。
　　顾长风见她不吭声，手不由得就摸向了她的……………………………………顾长风压抑着内心的想法。
　　“我要你亲口说，你需要我！”
　　沈婉静小手推开他，湿润的眼眶有些泛红：“你就会欺负我！你又不会娶我，就不要欺负我！”
　　“没意思！”顾长风也推开了她。
　　整理了一下自己的西装，就要往外面走。
　　沈婉静看着她的背影，略生气，她很不明白，为什么他不娶她，却还要欺负她！
　　她忽然觉得两个人之间太暧昧。
　　“你站住！”
　　顾长风回头，目光很是冷淡，“还有什么事？”
　　沈婉静咬紧下唇，唇瓣都快渗出血丝。
　　她没注意到顾长风眼神瞬间幽深了很多。
　　只是径自道：“我是不会和你结婚的。”
　　顾长风：“哦？”
　　沈婉静努力的回想着白未央的话，她不想和顾长风这种浪子多加纠缠，那样显得她沈婉静很缺男人似的，一鼓作气，“我只是流连于你的肉体罢了。你毕竟是我第一个男人！我也懂你的为人作风。我真不会缠着你了，请你放心！”
　　顾长风：“……”
　　沈婉静抬头，眼眶中蓄着泪，却依然坚强，泪中带笑：“我会让我爹安排相亲，跟其他人结婚的，也祝你未来能找到自己的幸福。”
　　“……”
　　顾长风目送着沈婉静从他旁边没有，没有伸手去拦住她。
　　一个小丫头罢了。
　　他，不心痛。
　　绝不。
　　没了她，他才能更自由。
　　恩……对。
　　当阜南路那间著名的鬼宅开始有人每天出入之后，新的门匾上面，赫然写着【未央园】三个字。
　　这惹得很多路人好奇的在门口走来走去。
　　“听说白未央一直住在以前那间著名的鬼宅内！”
　　“你们说鬼宅，现在那里每天都有人出入，却完全没有任何事。”
　　“小仙女就是小仙女，她已经能把鬼吓到不敢出来了吗？”
　　“说不定她本身就不是人，哈哈哈”
　　“不是人是什么？仙女吗？”
　　这种传言在江城开始流传开来。
　　不少人闻声赶来阜南路看热闹。
　　那厢。
　　封公馆因为封颂桀和封宗诚不怎么回来，导致成日里一片安静！
　　尤其是距离新年还有十多天，却安静到不可思议。
　　老太太在屋内转悠了两天，却只看到几个下人走来走去。
　　不免好奇。
　　“这两天家里怎么这么安静啊。”
　　“……”
　　下人面面相觑几分钟却是不敢说话。
　　他们心中那叫一个嫉妒啊。
　　好几个下人都被少帅带到未央园去了！还带走一个厨子！现在家里的下人只剩下了一半，留下来伺候老太太！
　　为什么被带走的不是他们呢？
　　少帅啥时候能过来把他们也带走啊！
　　。
第544章心痛（四）
　　第544章
　　老太太疑惑的道。
　　“小诚他们怎么没回来？”
　　“好像是因为公董局太忙了。”
　　“那小桀呢？”
　　“市政府办公厅最近制定了一系列关于商业改革的措施，恐怕也很忙。”
　　老太太对这个回答显然很不满意，“都忙到不用回家了？？”
　　下人们垂着头，没敢吭声！
　　“给小桀打个电话，叫他下午回来吃饭。”
　　一个电话过后，封颂桀出于尊重长辈起见，当然要回来吃顿饭，聊表心意！
　　封颂桀看到餐桌上等着他的老太太。
　　“奶奶。”
　　以前封公馆的餐桌上总是大家一块吃饭，无比热闹，不像是现在只剩下两个人凄凄惨惨戚戚冷冷清清寡寡，封颂桀却什么也没说，沉默的低头吃饭。
　　老太太笑得无比慈祥，一边给封颂桀夹菜，一边说，“奶奶回来后就没怎么看到你！”
　　“恩，忙。”封颂桀埋头吃饭，忖度着吃完饭后该和她商量一下怎么新年的事情！
　　老太太发现封颂桀心不在焉，看了一眼冷清的餐桌，“你娘呢。”
　　封颂桀：“在忙着新院子的事情。”
　　“她不住在封公馆了？”老太太显得很惊讶，心中也有些欣喜。
　　封颂桀眼神中没有半丝温度，“她很怕您，您也知道，你俩不对盘，我娘离开封公馆也是好事。”
　　老太太点点头，表示很满意，然后又道：“若曦也长大了，你如果想娶媳妇的话，若曦是个不错的选择。”
　　封颂桀放下饭碗，脸色变了变，“奶奶，我一直把若曦当做妹妹。”
　　老太太很是体己的口吻，“她只是你表妹！娶了若曦，家里会安稳很多。你是个男人，先成家再立业！别对工作那么上心。”
　　封颂桀瞳孔骤然一缩，“奶奶，我再重申一遍，我想娶的只有一个人，那就是白未央。”
　　“你这孩子怎么就不明白呢，白未央恐怕不是人类！跟个妖怪似的！奶奶是怕她害你！”老太太不明白她的好意怎么被当成驴肝肺了。
　　“如果奶奶真的想我以后回来吃饭，就不要再说让人讨厌的话。”封颂桀将椅子往后拉开，神色变得比较冷漠。
　　“让人讨厌？”老太太以为孙子在闹脾气，就试图安抚着封颂桀，语重心长的道：“小桀，过完年你就二十五了！作为江北省的督军，至今还没娶媳妇！封家三个孩子，至今没有一个孙子生出来！若曦是你最好的选择啊。”
　　封颂桀眉眼皱成一团：“奶奶，你赶走央央时，她没有说您一句坏话，还口口声声说您很喜欢她，所以让我误会了您的态度，以为您真的喜欢她，可是您呢，句句都在诋毁她！我尊敬您，因为您是长辈！”
　　平素不太想主动挑明一些事情的封颂桀，这一刻，忍不住的环伺了一圈冷清的餐桌，“难道您没有发现，家里没有一个人吗？我妈也住到未央园去了！大哥也在那边住着，因为一家人讨论政务也比较方便！您一回来，就赶走所有人，这样您就满意了吗？”
　　。
第545章为你放弃督军之位（一）
　　“你这个小兔崽子，你是不是想气死我！！你竟然说，大家是我赶走的！明明就是那个小狐狸精将你们全都勾搭过去的！她就不是人，你怎么就不信呢。”
　　老太太颤抖着手指说完后，就开始大口大口的呼吸着。
　　封颂桀知道是犯病了。
　　赶紧拿来了药，给老太太灌下去！
　　老太太气儿顺了，这才瞪了一眼封颂桀，怨气十足的道：“你是不是要气死奶奶你才顺心啊。”
　　封颂桀没说话，做了一个不好意思的表情。
　　老太太开始指责封颂桀有多么多么的不孝！封颂桀从头到尾一言不发。
　　忽然。
　　门口响起了汽车的声音，原来是封司令回来了，封司令没去北方内阁，提早结束行程，带着几个礼盒踏入家门，迎接他的就是老太太的诉苦。
　　封司令对封颂桀使了一个眼色。
　　封颂桀用眼神回应：全都被奶奶赶走了……
　　封司令：……
　　封司令望着自己的礼物，有些心酸。说好的要给素素一个惊喜呢！
　　老太太眼瞅着封振南回来，像是看到救星，回来后就开始一声声的哭诉着自己在家受到的委屈！哭诉吴素不待见她，哭诉全家人都想远离她！
　　封司令一边安慰着老太太，一边给封颂桀递眼色。
　　封颂桀摊手，表示无能为力。
　　老太太一边用手绢抹着眼泪，一边说。
　　“你说这个小兔崽子是不是要气死我，让他娶若曦而已，怎么就那么难啊！我还想抱重孙子呢！”
　　封司令小声的说，“可是央央也不错啊。”
　　老太太中气十足的道：“那个小狐狸精就不是人，迷惑了你们几个，老身年纪大，吃的盐比你吃的米还多。我不会看走眼的！”
　　封司令感到很无奈，“娘，可是封小二只喜欢央央啊，你要是强人所难的话，可能生了孙子也不会给你抱。”
　　老太太咬咬牙，一副迫不得已的模样，“那这样……他要是执意娶那个狐狸精的话，就两个人一块娶了！”
　　封颂桀心中甚是窝火，坚定的拒绝：“我不同意。”
　　老太太露出了惊讶的目光，仿佛自己已经退让了很多，“已经让你娶那个小狐狸精了你还不愿意？”
　　封颂桀鹰眸里一片波光粼粼，“我只愿意娶一个人，那就是白未央，没的商量！”
　　老太太呼吸又开始不顺畅了。
　　“颂桀，别气奶奶！”封司令边给老太太顺气，边给封颂桀挤眉弄眼，示意他先别说重话，等老太太气顺了，封司令反向问，“不如这样吧，娘，他还是个小孩，你也别跟他一般见识，咱们反面思考，如果他真的不愿意娶，那你要怎么办？拿刀逼着他？”
　　老太太惊慌的道：“小桀是我亲孙子，我怎么会拿刀逼着他啊！我只是为他着想罢了。”
　　封司令嗯嗯的点头：“那如果他执意不愿意娶若曦呢？”
　　执意？
　　老太太本来没想这么多，如今倒是有点骑虎难下，只能望着封颂桀，掷地有声的道：“那他就放弃督军之位！娶他的小狐狸精去。”
　　。
第546章为你放弃督军之位（二）
　　封司令颔首。
　　旋即扭头看着封颂桀：“你听到了。”
　　他在老太太看不到的视角，对封颂桀使了一个眼色，“你要是不想娶若曦的话，你就放弃督军之位。”
　　封颂桀跟亲爹确认了眼神之后，站起身，冷冷道：“好，我放弃督军之位！”
　　老太太一下子气急攻心，“你你你——”
　　封司令安抚道：“娘，你不要太着急，他放弃督军之位还有我呢。我先掌权！”
　　老太太简直给气的能嗝屁。
　　她不过是想借机让他娶若曦罢了，事情怎么会变成封小二放弃督军之位！！
　　如果这孩子太倔强的话，以后岂不是都不会掌权了。
　　那么封家……
　　封家只有封颂桀一个人能坐那个位置啊！
　　老太太眼睁睁的看着封颂桀离去，气都喘不过来了。
　　白未央当晚上，正在灯下写那份论文《关于霉菌培养的杀菌作用》，这是英国细菌学家，生物化学家，微生物学家
　　亚历山大·弗莱明于1923年发现溶菌酶，1928年首先发现了青霉素，1929年6月发表的一份论文。也是改变时代的一份论文。
　　她绞尽脑汁的回忆着刚才扫过两眼的论文结构和内容。
　　只要提前发表出来，指不定诺贝尔奖都是她的了！
　　就在她写东西时，门被推开，封颂桀走了进来，走到了她身后，看了一眼那份英语论文，坐在她身后。
　　“如果，我说如果，我放弃了督军之位，你是不是就不会嫁给我了？”封颂桀很严肃的问。
　　白未央：“你终于想通了？”
　　封颂桀：“……”
　　别的女人都希望自己的男人站在最高点，怎么只有她冒出一句你想通了，这什么脑回路啊。
　　白未央继续写论文：“虽然我不知道你是因为什么原因放弃督军之位，但是我支持你的一切决定！”
　　封颂桀从后面微微抱住她，呼吸着她发丝间的清香气息，“你真好。”
　　他借着灯火的辉映，望着她的侧脸，脸颊带着半透明的光晕，整个人没洗澡，却散发着一股诱人的香气！
　　皮肤摸起来细腻如羊脂白玉，毫无一丝丝毛孔。
　　这种改变让封颂桀不明所以。
　　只是有些想粘着她。
　　低喃着问。
　　“你喜欢我吗？”
　　白未央看一眼凑在她脖间，像一只大狗似的男人，故意道，“喜欢不喜欢很重要吗？”
　　“很重要。”
　　在她脖间磨蹭的小狼狗眼神有些慌乱，眼睛湿润的看着她。
　　这样子的他，倒是非常的可爱。
　　让她想亲一口。
　　她故意数落着。
　　“工作时候的你，我挺喜欢的，幼稚发脾气的你，我有点想把你一脚踢到太平洋去。”
　　“我幼稚……？？”
　　封颂桀站起身，双手抱臂在胸，很是不解的挠头。
　　虽然想不明白他幼稚在哪里，他又扑上来，嗅着她的香气，委屈的说，“我就算幼稚，那也只对你一个人幼稚！傻瓜！不熟的人面前，老子能高冷的让对方叫爸爸！”
　　白未央失笑：“你这个幼稚鬼！”
　　“还说我幼稚，可恶！”他有些不满。
　　“现在你都丢了饭碗了，就是个社会的无业游民了，你都要靠我养活了，最成熟的做法是洗完澡钻进被窝给朕暖床去！等朕高兴了来临幸临幸你~”
　　“妈的，你果然只是看上我的肉体了！”
　　。
第547章为你放弃督军之位（三）
　　嘴上嘟囔着，却还是老老实实洗完澡爬上床，脱了个一干二净，躺在被窝中看着桌前工作的白未央，少女认真的侧脸在灯光下无比勾人，这让封颂桀有些心痒难耐。
　　他感觉自己从来没有真正能吸引住她。
　　那一瞬间，让他感觉特别没有安全感。
　　他在被窝里喊道。
　　“央央！！~~~快来休息拉~~~”
　　白未央听到后，回头斜睨一眼，旋即继续整理着那份论文。
　　“央央~~你要是再不休息，被窝就凉了~~”一阵阵委屈的声音。
　　“凉了你就继续暖。”毫不犹豫的铁血女汉子！
　　“我的小央央~你再不来，人家就性冷淡了~~”某人故意用带着一丢丢小哭腔的音调喊道。
　　“你个笨蛋，我在做事呢，不许勾引我！”白未央努力集中注意力，绝对不回头看他！
　　这一秒，封颂桀特么的心凉啊，他一个大老爷们都那么委曲求全的让她滚过来一起睡觉了，结果还那么坚定，难道我的男性魅力都没了吗？封颂桀不信邪，决定再接再厉。
　　“人家难道还没有桌上那张纸好看吗？”
　　白未央猛然听到一道无比可怜兮兮的嗓音，回过头，就看到某人被子半盖住身体，露出健壮的上半身，那精实的身体显出了一派无比生猛的“活色春香”，一副清新的“美男春睡图”。
　　呃。
　　白未央那种确定关系后就绝不掩饰自己欲望的人，看到了某个人那么光明正大的勾引她，她还怎么忍受的了。
　　她收起论文，走到床边，坐下，轻轻的摸了摸他的肌肉，封颂桀敏感的缩了缩。
　　然后用被子快速的把自己盖住。
　　“喂，是谁刚才那么不要脸的勾人，现在又特么害羞！”白未央扶额，哭笑不得的拉着被子。被窝内的男人力气无比大的拽着被子！
　　不知道为什么，他有一种自己即将要被强i奸的感觉！
　　他边拽着被子，边说：“我最亲爱的央央，你快去工作吧，我不勾引你了！我是正经人！”
　　白未央心中早被这混蛋勾起了情绪，结果他这么装纯，这让她怎么受得了。
　　“不行，你今天说什么也得乖乖的躺好！”
　　“不要啊！！”
　　封颂桀严正的拒绝，就差没说我错了！
　　但是嘴上那么说，他瞅准时间，立刻就抓住她脖子的衣服，把她扔在床上，然后迅速的压上去，打算来个霸王硬上钩。
　　白未央被扔的是头晕眼花，这才发现了封颂桀的心思。
　　知道平时硬刚不过她。
　　想来阴的。
　　白未央的衣服已经给封颂桀给撕破！他猴急的宛若强i奸i犯似的，无比狂野，她的裤子瞬间也没了。
　　白未央等的就是这时候，在他打算快速进入占据先机时。
　　白未央已经如鲤鱼一般，从下方瞬间滑出去，旋即一拳打在他背后，她根本不知道自己如今的力气有多大，只知道封颂桀被一拳给打趴下了。
　　还没有起身，衣衫破烂的白未央就从背后侵袭来。制住他不让他动弹。
　　一场恶战，还没开始就已经偃旗息鼓！
　　封颂桀被控制住不能动弹，一脸懵逼的发现自己被骑了。
　　那一瞬间的他，特么的想死！
　　为什么每次他都是被v嫖v的角色？
　　。
第548章为你放弃督军之位（四）
　　第548章
　　封颂桀那个恨啊，他不懂为什么她力气忽然这么大，以前好歹还要缠斗一番的。
　　现在他连还手之力都没有了？
　　特么的……
　　难道是被这个魂淡女人给吸干了精气，导致现在体虚气短，一动手就彻底败了，这如果给军队上的手下看到了，他的老脸往哪儿搁啊！
　　……
　　等完事后，白未央心满意足的躺在旁边，就差没来一根事后烟了。
　　她撇了一眼脸对着墙，撅着屁股闹着脾气的某人，拍了拍他的背，“你扭过头对我。”
　　“不要！”完全是闹脾气的口气。
　　白未央哭笑不得。
　　“我每次都是被嫖的角色……”声音很小，仿佛很委屈的样子。
　　“我喜欢上你的感觉！”白未央闷笑。
　　回过头的某人，气的牙痒痒，“我是男人，我有尊严的，混蛋！”
　　白未央发现他的眼神很挫败，“好了好了，下次让你上位怎么样？”
　　“……”
　　“这样还不高兴吗？”白未央震惊。
　　“我现在连你的一拳都挡不住了，我肯定是你被吸干了……”幽幽的抱怨口吻。
　　白未央：……
　　好像是啊。
　　以前好歹还能战斗上三个回合，她偶尔会输。
　　怎么今天一拳他就趴下了。
　　难不成，白未央想着，是那个随侯珠起了作用？把她的身体改造了一番！导致封颂桀连她的一拳都接不住了。
　　他转过身正面对她，小声的说，“你说我是不是该吃点韭菜，好好的壮壮阳，不然改天真要被你这个小妖精吸干了！”
　　白未央：“……”
　　次日，市政府门口正式张贴了一张布告，说是【封颂桀放弃督军之位，由封司令代替】，这个新闻一出，让很多人都无比震惊，到底出了什么事情让封颂桀放弃督军之位。
　　民众都在口口相传着，议论纷纷。
　　有的人还以为封颂桀是生了什么重病！所以督军之位由封司令目前代替，结果调查之下发现，封颂桀只是放弃了督军之位，江北省和平南军阀军队的权限还是由少帅封颂桀掌控！
　　民众就更是不明白了。
　　既然身体健康着，怎么会好好的由司令负责文职呢！
　　民众更担心的是，之前的政策和规划，会不会有所改变？说好的平均地权，会不会封司令上台后政策又更改了！还有文商司的发展问题，变成空头支票了吗？
　　于是很快市政府又张贴了一个公告，除了督军之位易主外，目前所有部门照常运营，小仙女依然是监察厅的厅长！布告上也说了关于商务部的发展问题，认命沈婉静为文商司的司长。
　　这事儿在江城引起了一片哗然。
　　上流社会知道沈婉静搞出的丑闻，民众不知道，民众表示很震撼！女子也能做官？
　　沈婉静以前号称江城第一名媛，上次虽然跟小仙女比剑输了，但是她也很强。
　　据说沈婉静出国留洋学习的就是经济。
　　这顿时在坊间引起了很大的讨论。
　　江城连续设立了两个新的部门，都是由女子担任。这给了民众很大的信心，因为小仙女很强，沈婉静名气又那么大，也不弱！
　　“说不定小仙女和婉静小姐能带领江北省变得更好！”
　　。
第549章为你放弃督军之位（五）
　　第549章
　　民众对封颂桀放弃督军之位一事不知情，但是封颂桀放弃的原因却在上流圈子内悄悄的流传开来。
　　在年关一场酒会上。
　　这件事也众说纷纭。
　　“据说封颂桀放弃督军之位是因为老太太回来了。”
　　“老太太回来跟他放弃督军之位有直接关系吗？”
　　“你们没看到小仙女和吴素都搬去著名鬼宅了吗？好像以前老太太就不喜欢吴素！现在也不喜欢小仙女！”
　　“你的意思说，封颂桀放弃督军之位是因为小仙女，额？”
　　大家你一言我一语，全都知道一丢丢，忽地，蒋家的大小姐蒋梦瑶钻过来，眼波流转，低低的道。
　　“我听说是老太太想让封颂桀娶禹城赵家的赵若曦，但是封颂桀只喜欢白未央，所以事情就麻烦了。老太太说你要是想娶白未央，你就得放弃督军之位！结果他真的放弃了。”
　　“我的天呐，封少帅现在变得如此好男人吗？”
　　“就是说啊，以前找了那么多姨太太的说。”
　　“我也听说，老太太愿意让他娶白未央，但是也必须娶了赵若曦！同时娶两个女人，这对督军来说也不过分，但是封少帅不同意！宁愿放弃督军之位！”
　　“他真的是很爱小仙女啊！”
　　“爱江山不爱美人……男人啊！”
　　封颂桀为了白未央愿意放弃督军之位，这在江城的上流圈子影响很大，曾经他的浪子花心人设一下子变成了痴情好男人的典范，很多人还让自家老公向督军大人学学。
　　老太太因为这事儿，每天在家都以泪洗面，给下人哭诉说是自己一心为了孙子好，孙子却不领情！老太太感觉自己份外委屈。
　　下人们听着老太太的诉苦，一个个全都不做声。
　　心中暗自念着。
　　二少爷啊，把我们也接走吧！
　　这边，施耐德先生忙完之后，在公历2月1号，赶紧踏入了未央园，指名寻找白未央。
　　园内的士兵不认识施耐德先生，只知道是个中年外国人。
　　“这边请。”
　　一个士兵带着施耐德先生到达正厅。
　　施耐德先生一看到白未央就露出惊喜之色，满腹感激之情，握住她的手，“Mrs白！我不知道该对你说什么，总之，谢谢！”
　　“施耐德先生客气了。”
　　施耐德先生搓着手，从怀中摸出一枚精致的金色勋章，递给白未央。
　　白未央接过勋章后满脸错愕。
　　这是法国总统授予的荣誉勋章。
　　怎么会给她颁发勋章！
　　“你对法兰西第三共和国的贡献难以估量！！普恩加莱总统询问我怎么知道战争发生时间，我对他说了您的名字，并且讲述了您在江城的名气！说您是算出来时间的！为此，总统为表示感激，特地授予您一枚共和国荣誉勋章！”
　　白未央微微颔首表示尊敬，并没有说出感谢之语，她在思索着，只是一个战争时间，就值得法国总统授予勋章，恐怕是想长期合作。
　　她道：“我上次的条件……”
　　施耐德先生笑得一脸意味深长，“总统表示同意您的条件，但是我们也有一个条件，希望以后的战争，白未央小姐也能指点迷津！”
　　“这个没问题。”果然如此，就知道这个勋章不可能单纯送给她。
　　。
第550章为你放弃督军之位（六）
　　第550章
　　施耐德先生道：“您要的武器生产线大约需要半个月才能送到，届时请您接收！”
　　武器生产线要来了？！
　　白未央主动伸出手，“施耐德先生，祝愿我们合作愉快。”
　　施耐德先生回握住白未央的手。
　　未来长期的合作就在此打成了简单协定。
　　“施耐德先生，还有一件事，想和您合作。”
　　“请讲。”
　　白未央从桌上拿起一份精密修改过的论文，也不加掩饰，就送到了施耐德先生手中，她知道这个精通武器的男人肯定知道这篇论文的重要性。
　　“这一篇论文请您帮我发一份电报过去，由你们法国著名报纸迅速出版。”
　　施耐德先生不由得多扫了两眼，便露出了无比震惊的表情！
　　手指都开始轻颤着。
　　抬起头后。
　　“这是……抗菌药品？能终止传染病？白未央小姐，虽然我不是生物化学家，但是我了解您这篇论文的目的！如果您说的是真的，这将是跨时代的改变！”
　　施耐德先生第一次遇到如此厉害的华人，一时之间，竟然感觉法国有些落后了，这个小姑娘说不定会是改变中国的重要人物！
　　他需要拉拢这个小姑娘。
　　白未央道：“你们法兰西共和国在战争中死了不少人，对吧？”
　　“没有抗菌消炎的药品，很多士兵抵抗不住，所以结束了年轻的生命！”施耐德先生微微叹息着。
　　白未央淡然一笑：“如果施耐德先生相信我的话，我会在一个月之内将盘尼西林给研发出来！”
　　能够抗菌消炎的盘尼西林，如果被研究出来，法国在战争中也不会死那么多人，施耐德公司专业生产武器，不缺的就是钱，遂施耐德先生擅自做主：“白未央小姐，我们法兰西军方可以全面支持您的研究！”
　　白未央眯眼道：“但是我有一个条件，研究出来的盘尼西林第一批可以免费送给法国军方，以后您要跟我订购！”
　　施耐德先生拍案决定：“可以，这个事情到时候我会请法国军方和您签订合同。”
　　“我需要一个精密的生物研究实验室，以及三四个法国顶尖的细菌学家和微生物学家。”她一个人只是有个大方向而已，并不能研究出那玩意儿，必须和几个尖端科学家一起！这样便能事半功倍。
　　顺便……如果能留住这几个科学家，到时候江北省就算是真正拥有自己的科研精英了！
　　先骗过来再说。
　　“您需要的，在半个月后一并送来江城！”
　　“那就多谢施耐德先生了。”
　　接着白未央就送走了施耐德先生，具体签订合同明早在江城市政府办公厅！白未央叫来了顾长风简单的说明了一下情况，顾长风对她竖起了大拇指！
　　还有些迷惑。
　　“你到底是怎么办到的？”
　　“山人自有妙计。”白未央神秘的道。
　　顾长风心中忖度，能让法国第一的武器公司，施耐德公司提供科研资金和研究小组，她到底使用了什么魔法！
　　。
第551章徐九（一）
　　封颂桀表面上放弃督军之位，但封司令不可能亲力亲为，很多事都还是由他拍板，因此，未央园门口整天门厅热闹，只是几天的时间，大家就早已忘记这里是传闻中的鬼宅了！
　　因为很多部门的设立，导致未央园简直能被踏破门槛，正厅内来来往往都是客人和官员。
　　沈婉静则整天跟一堆各种官员开会，起初还有文官看不起一个小姑娘，但是当沈婉静亲自下坊间调研，拿到了很多资料，切实的讲道理后。
　　说的很多官员心服口服之后。
　　大家有些接受新的文商司长了。
　　当然，其中还有一项很重要的原因，沈婉静本身漂亮不说，学过的剑术和拳法，虽然打不赢白未央，但是对付在场这些手无缚鸡之力的文官来说根本不费吹灰之力。
　　沈婉静对白未央好脾气，那是因为她服她！俩人也是朋友，所以会露出小女儿的可爱样子。
　　其余时候，面对那些嚣张跋扈的文官，她依然是曾经骄傲又美丽的江城第一小公主！
　　没人敢太过放肆。
　　因为白未央现在是监察厅厅长，手底下没有几个能用的人怎么可以！她很烦恼时，封颂桀给了她一个权限。
　　南安军校即将年关放假，你去挑二十个精英，作为你的手下！
　　这件事让白未央特别开心！
　　开心的都忘记了封公馆内还有个难缠的老太太。
　　只不过在出发之前，白未央决定先解决另外一件事。
　　晚上睡觉前，她叫住回房的封颂桀。
　　“有话对你说。”
　　“恩？”封颂桀回头。
　　白未央黑亮的眼睛一瞬不瞬的盯着他，并没有半丝隐瞒，“我有个生意想跟九爷商量商量！”
　　“……”封颂桀的眼神一下子就暗淡了。
　　从上次在宴会上见过后，就再也没碰过面了，一转眼，仿佛已经过去很久。
　　封颂桀抬起头轻笑：“你亲我一下，我就答应你。”
　　白未央凑上前，软软的嘴唇轻轻的亲在了他的脸颊上，封颂桀不满意的拉过她的嘴唇，重重的吮一口。
　　他温热的鼻息喷在了她的脸上，他有些抗拒却无奈的低喃着。
　　“向我保证，你不会被那个家伙给蛊惑了。”
　　白未央没好气的道：“好了好了，今晚让你上位，可以了吧。”
　　封颂桀一听，坚决的摇头：“不！我是正经人！”他不要这种机会，省的以后想起来，仿佛她为了和九爷见一面，勉强愿意让他上位似的，他，封颂桀，不稀罕这种机会。
　　想要上位他要靠实力，打赢她就能上位！
　　白未央：……
　　干嘛说的好像我不正经似的。
　　次日一早，白未央穿的浆洗干净的青竹图案旗袍，穿着英式小高跟，头发扎成简单的斜麻花辫，垂在胸前。
　　当坐上黑皮道奇来到仙乐门的门前时。
　　保镖看到她却是微微愣了一下，这才声音都有些激动的发抖。
　　“白，白姑娘请进！”
　　白未央颔首一笑。
　　保镖边往里头跑，边喊道。
　　“九爷，九爷……小仙女来了！”
　　白未央一步步的走向九爷的房间，还未靠近，就看到房门打开，一个白衣白裤的青年走出来，一身干净高洁的气息，像是不沾染世俗的世外仙姝。
　　让人不禁呼吸一顿。
　　再度见面，总有几分尴尬。
　　白未央正要抬手哈哈一笑打招呼缓解尴尬时，九爷走到她面前，眼神依然温柔似雪。
　　（580张月票加更！~今日已经11更~求推荐票和月票~）
　　。
第552章徐九（二）
　　两个人静静的面面相觑了几十秒。
　　白未央旋即主动伸出手，商业的愿意握手。
　　结果九爷牵起她的手，就把她拉到了他的房间。
　　白未央：……？？
　　我是想和你握手，不是让你牵老子的爪子啊！
　　九爷看起来挺柔弱的，她又不好意思抽出手，自从吃了随侯珠后，力气稍微有点大，万一轻轻一拉，他的手臂脱臼了或者断了，这就难办了。
　　只能任由着她被拉到房内，她被“放置”在沙发上。
　　九爷端着一杯热咖啡送到了她面前。
　　白未央错愕，不知道该说什么，也不知道该做什么，呆呆的端起咖啡喝了两口。
　　一抬头，又发现他正在看她，看的，很专注，仿佛要这样记住她似的，让白未央脸一下子就黑了。
　　“我来是想和你谈点事情，并不是让你这么傻乎乎的看着我。”
　　九爷：“你很好看。”
　　“……”
　　就你皮。
　　就你会说话！
　　妈的。
　　让我想说的话都给忘记了。
　　白未央敲敲桌面，挂着随意的笑容，淡淡的道。
　　“我有一个生意要和你合作。”
　　九爷挑眉，这辈子也听说了很多关于她的事情，譬如合作颁布新的土地法案，譬如搬家，譬如被认命为监察厅厅长……加上从秦羽口中听说的她的事，她忙的不停，像个小陀螺，她没有安分守己的做一个小女人，选择做一番大事业！果然很有白未央的风格。
　　白未央凑上前，轻笑着道：“你仙乐门三层的赌场是你的，那个百家乐大赌场，也是你在幕后经营的吧。”
　　“恩……”
　　百家乐大赌场他是幕后老板，平时由华叔负责！让两个赌场保持竞争态势，事实上赚钱的是你一个人。
　　白未央：“所以我想和你谈一个非常大的生意！”
　　赌场相关吗？“我很有兴趣。”
　　“你知道赌马吗？”兴致浓浓的口气。
　　“赛马？”九爷皱起眉头，赛马源于英国，目前国内只有被殖民的香港那边赛马已经风靡起来了。江城也有，但是那仅仅只在租界区有，而且是属于那些外国人的特殊娱乐场所。
　　前几年他想在江城经营，但是没有得到政府批准，而且从各地运送马匹过来是一件很麻烦的事情！就放弃了！
　　“我们可以合作开设一家专业赌马的马场，地段我都看好了，就在沙头区，那一块地不错。”
　　白未央老神自在的道。
　　九爷好奇的问：“你在不缺钱的情况下，为什么想建立马场。”她看起来不是单纯的想赌马。
　　白未央垂着眸，抬头时，眼神中一片清明。
　　“要发展江城的商业，首先要把娱乐活动提上去。而所有的娱乐活动中，赛马是一个非常复杂的活动！可目前的赛马会只在租界流行，普通人参与不进去！赛马的文化光是细分就有育马和赛马两个大环节，中间又涉及到拍卖，调教，运输，兽医等等各行各业，说白了，赛马是个大家庭！是个完整的商业链条！其中需要各个环节紧密无间的配合，大家各司其职，只要赛马能合理的经营起来，就能养活很多特殊职业的人群！”
　　九爷看着侃侃而谈的少女，望着她的侧脸，她就像是一个会发光的焦点。
　　让人挪不开眼睛。
　　。
第553章徐九（三）
　　“而且我们要建立的是，全民娱乐的跑马厅！要所有人都能参与的巨大盛事，还能创办各大马经报纸，马场一旦经营起来，还会出现很多赛马分析人士和评论人员！最重要的是，当娱乐产业发展的蓬勃后，其他产业也会连带的逐渐升高！”
　　这是白未央经过深思熟虑过的。
　　而且如果江城真的发展起来赛马会，那若干年后，亚洲的经济中心，江城绝对能占据一席之位！
　　不像是现在，租界区的跑马厅只是有钱人和外国人的娱乐场所，如果平民参与不进去，那么就不能达到全民狂欢的目的。
　　九爷看出了她的野心，赞同的点点头。
　　表示愿意接手这件事，回头草拟合同，白未央笑眯眯的道：“我相信九爷不会坑我的股份！
　　白未央说完后，就拿过来一张纸，给九爷画着该怎么建立跑马场，具体格局要比目前的所有跑马场都恢宏庞大！九爷边看着纸边盯着她的侧脸，她的皮肤通透干净的仿佛没有任何杂质，身上还散发着属于少女的浅浅馨香，特别的好闻。
　　等白未央忙完了跑马场的基础建设问题，将图纸交给九爷后。
　　“累不累？”
　　“累。”
　　“好好的休息一下。”
　　“好。”
　　就像是以前那般，她说累，就直接在沙发上休息起来，闭上眼微微小憩着。
　　九爷看着她的睡脸，靠在窗边，神色忽明忽灭。
　　有些人，一旦错过，就是一生。
　　……杨副官特地开车来到火车站接李副官，远远的看到她出现，就打着招呼，“你可回来了。怎么样了？”
　　“已经妥当了。”李副官摸了摸随身的小箱子。
　　杨副官发现她的神色没什么两样，不由得放心了些。
　　“这几天发生了很多事情，我等会一一的告诉你。”
　　“不管发生什么事情，白未央这次是死定了。”
　　一路上杨副官将老太太回来后的很多事情告诉给了李副官，再说了一下沈婉静也被长官大人认命为文商司长一事！
　　白未央是监察厅厅长已经让李副官很无语了，又来一个沈婉静做了文商司长，这真是荒唐。
　　李副官心中暗自想到。
　　如果这两个人都能做政府部门的重要官员，那我李梦云有什么资格不能做！
　　我可不认为我比白未央和沈婉静弱！
　　杨副官又说起老太太一事，这让李副官心中有了些许安慰。
　　老太太真是助攻小能手。
　　只要老太太方面不喜欢白未央，白未央想做督军夫人，就是下辈子的事情。
　　等李副官将“儿子”供奉在私买的一个小房子内，随后跟着杨明华踏入未央园时，她心中一片震惊，她竟然敢住在这个有名的鬼宅呢，还毫发无损，看来那女人果真有问题。
　　她养的这个小鬼是殷坚大师手中最厉害的小鬼！也是她花了大价钱“请”的，李梦云给这只“小儿子”取名字为黑宝。
　　黑宝暂时和她还不是很亲，所以她还不能命令黑宝做事。
　　不多时，李副官就看到白未央走进院子，对上她的眼。
　　白未央微微皱眉。
　　李副官心中莫名错乱。
　　她看出什么了吗？
　　应该不可能吧。
　　我随身没有带黑宝出来。
　　。
第554章李副官的失策（一）
　　白未央从来没有过那种感觉，可今儿，一眼看到李副官时，就觉得浑身不舒服，是一种非常奇怪的感觉，好像李副官身上有脏东西一般，她下意识的退后一步！
　　然后转身朝着正厅走去。
　　白未央不知道她这个无心的举动，让李副官心下一片骇然，难道是我养小鬼的事情被她发现了？不可能啊！白未央就是一个纯粹的人类！怎么会发现我养鬼的事情！
　　李副官站都有点站不住，生怕被发现什么异样！
　　杨明华也自然看到白未央的举动，跟着李副官出门后，他不由得问。
　　“你那个……”差点想说小鬼，但是之前李副官临走时对他嘱咐过，在人前绝对不能说鬼怪这几个字，杨明华话到嘴边，却硬生生的改了称呼，“你的儿子……是怎么得到的？”
　　李副官偏头看了杨副官一眼，只是微微一笑。
　　“来路很正，绝对不是凶险的那种。”
　　杨明华这才放心下来。
　　李副官心中暗想。
　　她从殷坚大师那里请来的小鬼，是最厉害的一种。
　　“儿子是怎么请到的？”杨副官又有些疑惑的问。他对这些事不是很了解。
　　李副官：“很复杂。”
　　一言以蔽之。
　　没有多说话。
　　她不会告诉杨明华。
　　殷坚大师说过，必须拘提一个冤死的童魂才能驱使，一经拘提，肯定不能正常轮回.来源有两个，另一个是胎死腹中不见天日的胎儿，其中能力最强的，是凶死的童魂.无论哪种鬼仔，都不许在死后7天内用符咒镇住他的魂魄，使他凭附在桃木或柳木上才能驱使.
　　具体办法有四种，
　　第一种，阴年阴月阴时，到淹死过小孩的水边用黄杨木放到水里聚魂，时刻到了用符锁住童魂再把木头刻成人行，起坛做法108天.
　　第二种，到凶杀现场或灾难现场，如果有3岁内孩童丧生，可用馒头糌血或冥纸或柠檬汁聚魂，带回依附在桃木上，放在小棺材中做法，49天成凶煞.
　　第三种，开棺从难产死的孕妇肚子里取童尸修炼
　　第四种，找好木头刻成小棺材，挖开刚死孩童的墓地，用蜡烛烧烤童尸的下巴，用小棺材接尸油，用尸油直接炼制小鬼。
　　可是大师还说过。
　　死于非命的孕妇里还不许一尸两命剥出来的人胎最灵验，无任何皈依佛法，只靠怨气挥发出他们的力量，无佛法约束，性情无法捉摸，供养者只要尽心讨好其欢心，她就能让“宝宝”帮忙办事！
　　李副官不告诉杨明华的原因是，怕说完他会吓到，暂时保密。
　　……等她的宝宝养一段时日，就能让他出来干掉白未央这个贱蹄子！
　　白未央一直往正厅后，脑中还是挥之不去的难受感缠绕在心头，刚才李副官的身影实在是让人太震撼了。
　　难道她遇到什么脏东西了吗？
　　她对这方面还是蛮有经验的。
　　前世，很多夜店、会所、夜总会、酒吧KTV的设计格局就是得开鬼门，他们找风水师拿着罗盘开鬼门，招阴财～所以酒吧和夜店这种地方白未央很少去。
　　她可不想回来沾染上什么奇怪的阴物！
　　白未央想叫来李副官问问她是不是出门遇到鬼了。
　　。
第555章李副官的失策（二）
　　恰好封颂桀走进来，她上前，说道。
　　“我今天谈成了一桩大生意。”
　　“什么？”
　　“赛马运动。”白未央无比得意的昂了昂下巴，“这将是在未来风靡全球的一项活动，会比赌场更加的盈利更加惊人！”
　　这个举止让封颂桀差点失笑。
　　还以为她没有那种做成某件事后得意的情绪，没想到还是蛮得意的嘛。
　　她已经接连准备开展很多事务，这些事务将对未来平南军阀的发展非常有利！
　　封颂桀今天扩建了三个兵营！继续开始练兵。
　　白未央吃着饭道：“我今天在外面听说了一些事情。”
　　封颂桀坐在她旁边，别人都吃过饭了，只剩下他们二人。桌上只摆放着四个小菜，没有任何铺张浪费！
　　白未央抬起头盯着他：“老太太让你同时娶我和赵若曦两个人，你不愿意，所以你直接放弃了督军之位。”
　　“恩。”封颂桀边给她夹着两块排骨，边笑着。
　　白未央吃着排骨，含糊不清的道：“其实若曦也不错。”
　　封颂桀白了一眼，“你愿意和别的女人共侍一夫？我还不愿意呢，我的身体都给你榨干了，哪有空理别人！”
　　“你真是个弱鸡。”
　　“你这个小妖精，除了欺负我还能欺负我！”
　　“有好些人都愿意让我欺负呢。”
　　“你还想那么那么欺负别人？果然，你就是个混蛋啊！”
　　“可是他们没你耐操啊。”
　　“……”
　　两个人闲着无聊就开始拌嘴，说完后，各自吃饭。
　　白未央随口冒出一句，打算去和赵若曦聊聊。
　　“你要去找若曦？”封颂桀禁皱眉头。
　　白未央颔首。
　　封颂桀拒绝这件事，“我不同意，你如果是想让她放弃的话，省省吧，她知道你就是小仙女后，彻底大怒，感觉被你骗了！现在对你恨之入骨。”
　　而且那次宴会上，还让她亲口吃屎！
　　若曦实在是很讨厌小仙女。
　　白未央诧异：“我那么招人恨吗？我以为我挺讨人喜欢的呢。”
　　“……”
　　你讨不讨人厌你心中没点B数吗？
　　封颂桀简直拿她没辙，
　　“你先去南安军校，给你挑几个合适的人！便于你以后执行监察厅任务时行动。”
　　“好。”
　　白未央答应着，倏然放下饭碗，看了一眼封颂桀，“你的李副官最近去哪儿了？”
　　“什么去哪儿？”
　　封颂桀不明白她这个问题。
　　白未央道：“她去过什么地方！我好几天没看到她。”
　　“她回了一趟老家，说是老家有事，给我请过假！”
　　是这样吗？
　　白未央摸着下巴陷入沉思。
　　回了一趟老家之后，遇到了阴物，还被阴物缠上了吗？
　　可惜她没有阴眼，看不到她身边的东西。
　　白未央想了想，还是决定提醒着封颂桀：“你家的李副官应该被阴物缠上了！你注意一下。”
　　“阴物。”
　　这个词语对封颂桀来说，是不新鲜的。
　　阴物是道门还有佛门专用的词汇。
　　指的是鬼。
　　李副官回了一趟老家被鬼缠上了吗？
　　“要不要请十三叔来看看！”
　　“十三叔吗？“
　　白未央眼睛一亮！
　　。
第556章李副官的失策（三）
　　第556章李副官的失策（三）
　　封颂桀道：“不过还是先把李副官叫过来问问吧！”
　　白未央点头。
　　两个人吃过饭，就叫来了李副官。
　　当李副官站在饭厅时，努力的压抑着心中的恐惧，白未央应该没有发现她儿子吧！她请的小鬼就是为了对付她！若是被发现的话，那就太尴尬了！
　　“请长官大人吩咐！”
　　李副官朗声道。
　　封颂桀和白未央对视了一眼，他凝视着李副官，并没有看出任何异样，但是白未央说她身上有脏东西就肯定是有！
　　“你最近去过哪里了？”
　　李副官当即心惊肉跳，为什么会这么问，难道是发现什么了吗？
　　她不敢有所隐瞒，状若随意道：“回长官大人的话，属下回了一趟老家，参加了一个葬礼。”
　　如果发现身上的阴物，就说葬礼带过来的。
　　封颂桀的眉头微微一簇。
　　“李副官，已经派人去请十三叔了！你先留在这里，等会让十三叔来给你看看！”
　　“长官大人，出什么事了吗？”为什么要请十三叔，难道说长官大人知道我的行踪了？故意没有直接说吗？
　　应该没有把。
　　我去锦城一事，非常的隐秘。除了杨副官……莫非是杨副官背叛我了？
　　李副官心中各种情绪纷杂而过。
　　白未央：“你身上有脏东西。”
　　“……”
　　李副官脸上露出一片诧色。
　　这不是作戏。
　　她是真的惊讶到了，虽然怀疑刚才白未央那个退后的动作是察觉到什么了，但完全没想到她的灵觉这么敏锐！
　　对，就是灵觉。
　　殷坚大师说过，刚养的小鬼，不会有任何异样，但是时间久了，你身上会带着阴气，普通人只会觉得你有些冷。
　　但是修行者或者山野精怪中“灵觉”非常敏锐之人，会感觉到你身边的阴物！
　　白未央只是远远看到我一眼，就感觉我“儿子”了？
　　这对李副官来说很是哑然。
　　“不要怕，十三叔来，就知道结果了。先别慌！”
　　“……”
　　不慌个屁。
　　我是特地请的小鬼！并不是什么特殊的阴物，他可是殷坚大师手中最厉害的小鬼！绝对不是普通的鬼怪！
　　李副官垂下头，脸上一片惨白，表现出自己惧怕的样子。
　　事实上，她在心里把白未央给骂了一个三百万遍！
　　……
　　白未央对十三叔非常的感兴趣，也呆在未央园内等十三叔过来，还没等来人呢，封公馆那边来话了。
　　说是赵若曦来了，老太太让她过去一趟！
　　封颂桀：“不要去！”
　　白未央笑眯眯的表示很兴奋。
　　“我本来就想去找若曦，结果她这就来了！我去去就回，你千万要让十三叔一定要等我回来！就说白未央很想见他！”
　　封颂桀点头。
　　眼看着白未央负手而出离开未央园后，李副官望着面前一身黑色军服的英俊男人，拱手抱拳道。
　　“长官大人，我身上应该没有任何脏东西！小姐又不是修行之人，应该是看走了眼罢。”
　　封颂桀神情波澜不惊道：“你先等着便是。”
　　。
第557章李副官的失策（四）
　　李副官心急的不得了，面上还要做出一副不急不缓的神色，更不能让封颂桀发现她的焦躁不安，恭敬的道。
　　“长官大人，军队之人身上都阳气非常重，邪魔难侵，您怎么会相信属下身上有脏东西呢，咱们等会让人家十三叔白跑一趟，这可真是贻笑大方。”
　　“白跑一趟的钱由我出，你安心等待便是。”
　　白未央心中念叨着十三叔，心想，我回去前，十三叔可别走了，她现在对十三叔相当感兴趣！
　　驱车赶到封公馆后，还没有下车，就看到门口矗立着一个小姑娘，一身驼色的风衣，里头一身粉色的小洋装，头上戴着大檐帽，帽子上插着一根天鹅羽毛！很是洋派。
　　白未央跳下车之后，就扬手冲她打着招呼。
　　“若曦。”
　　赵若曦站在门口，一直胡乱的用小皮鞋踢着石头，心中一边计量着等白未央到了她该怎么骂她一顿！等啊等，终于等到了一个熟悉的声音。
　　赵若曦闻言扭头，差点闪到了脖子。
　　她看着那一袭青竹浅黛旗袍的少女，姿容端丽绝美，神情隽秀高旷，她的嘴角挂着闲庭信步般的淡然微笑。
　　如风如月，如诗如画。
　　就是没有半点的恐惧。
　　这让赵若曦怒意高涨。
　　指着白未央的鼻子道。
　　“你还敢硬着头皮来见我！！”
　　硬着头皮？
　　白未央下意识的低头看看自己的裆部，什么也没有。
　　委屈的道：“不然我要硬着什么来见你~！”
　　赵若曦发现她认真的盯着自己裆部露出可惜的表情，这让赵若曦差点又没羞耻的死掉，脸一下子红了。
　　“你想什么呢！你这个大屁i眼子！”
　　白未央瞪大双眼：“屁i眼子？？”
　　赵若曦尴尬的差点挖个地缝钻进去，刚才生气的嘴都瓢了。
　　她重重道：“大骗子！！”
　　白未央笑的一脸天真无辜：“我什么时候骗你了？”
　　赵若曦更是愤怒不已，走上前，捏住她胸前的衣襟，“你就是小仙女，你竟然不告诉我，你这个大骗子！你混蛋！我今天不打死你，我就不叫赵若曦！”
　　白未央淡笑着摸了摸赵若曦的头，再捏了捏她柔软的脸蛋，眼神真挚的道：“傻瓜，我不是早都告诉你了吗？”
　　赵若曦还没察觉自己被捏脸蛋，傻傻的问，“什么时候？”
　　白未央：“我在你面前弹了钢琴，你都没发现我的身份，你真以为普通人可以瞬间就学会李斯特的炫技练习曲吗？”
　　那无比认真的话语，让赵若曦一时之间更加气愤了。
　　因为她的话，让她显得自己像个小傻逼。
　　委屈的眼眶都红了。
　　“我我我我……反正你是个大骗子！！你混蛋，我今天必须打死你！！”
　　她抓着白未央的衣襟，就握紧小拳头，冲她的胸口猛砸，但是赵若曦这种小姑娘能有什么力气，白未央叹气。
　　“喂喂喂，你这样不叫打人，叫给我挠痒痒。”
　　赵若曦越发愤怒，虽然生气，但也没有真用力，就只是砸着她的胸口，白未央看着她的动作，心想，我的胸本来就平，这样砸下去，岂不是真跟悬崖绝壁似的。
　　白未央单手就抓住了赵若曦的手腕，一把将她拉过来抱在怀中，凑在她耳畔，低声说。
　　“你看看士兵们都不好意思看过来，他们肯定以为咱俩在打情骂俏呢！”
　　赵若曦呆住了。
　　少女馨香的鼻息喷在了她的耳廓上，不知道怎么的，脸皮蹭的就红了。
　　仿佛被抱住还有点小幸福的感觉。
　　。
第558章白未央VS老太太（一）
　　这让赵若曦更郁闷了，娇嗔的骂道：“谁和你在打情骂俏！”
　　“……”
　　白未央喉间发出一声声闷笑。
　　赵若曦红着脸骂道：“你还笑，你还敢笑！！”
　　白未央抱着她，哭笑不得：“我不笑难道哭吗？”
　　“你不准笑了，你就是在笑我！”赵若曦被抱着，嗅着她身上的香气，那一瞬间，气的又小声的嘟囔着，“你这个混蛋！”
　　她以前都已经打算把她做表妹了，哪怕她是全民口中的白痴土包子，她也不嫌弃她，谁知道，一转眼，摇身一变！她竟然成了江城人民疯狂的小仙女！
　　这让赵若曦接受不了就算了。
　　也在禹城家中一直等待着白未央过来，等待她过来亲自给她道歉，谁知道，这个混蛋！根本把她忘到九霄云外了吧，完全不记得赵若曦这个人了，也没有打一个电话过来说声隐瞒的原因，就那么把她给忘了，这让赵若曦怎么能不气，想了半天，终于想到了让老太太来政治白未央！期待看着她被折磨的样子，结果她倒好，直接潇洒的搬出去了！让她过来都找不到人……
　　这家伙可真是讨厌！
　　赵若曦抬起头，“老太太叫你，你终于知道回来了！”
　　“这叫什么话，我是听到你来了，才特地过来的！”白未央眨眨眼睛，笑的一派腹黑。
　　赵若曦听到那句“特地”，心中又有点小窃喜，敢情她还在挺在乎我的嘛，然后她拉着白未央进屋，一边走一边说，“你进门等着被老太太怼吧！这是你欠我的报应！”
　　白未央对老太太一脸不在意，“好啊，等老太太说完后，我有重要的事要和若曦你亲自谈！”
　　“什么事？”赵若曦心情有些惊喜。
　　白未央重复道：“很重要的事！”
　　赵若曦让她现在就说，白未央摇头，说是你让我见老太太的，赵若曦有些纠结，跟着白未央进封公馆的客厅之后。
　　老太太瞧见白未央，就没什么好脸色。
　　用那根拐杖重重的敲了敲地面。
　　中气十足的道。
　　“你这个小狐狸精，你还敢来见我！”
　　“老太太，你好。”白未央施施然的微微颔首。
　　老太太看到少女眉眼中一片清华，但是眼底一道睥睨风云的妖娆之色，仿佛不似凡人！
　　这让老太太觉得这姑娘有些深不可测。
　　“求你放过我们家小桀吧，你这样会毁了他的。他肯定会被你吸干精气，然后沦为干尸。”
　　白未央：……？？
　　这个开局是不是有些太强了，直接就是放大招啊！
　　她还没想好该怎么接呢，赵若曦就忍俊不禁在旁边闷笑，然后低低的道。
　　“你不是无所不能吗？那就搞定老太太吧。”
　　白未央低喃着：“女人何苦为难女人。”
　　然后乌黑的双目，凝视着，对面的老太太。老太太正襟危坐，坐有坐相，一丝不苟的像是上朝的女丞相。
　　白未央就不同了，她随意的坐在沙发上，直接翘起二郎腿，神情淡漠不羁的望着老太太浑浊细小的双眸。
　　两个人颇有种针锋相对的意味。
　　。
第559章白未央VS老太太（二）
　　老太太一张脸干如核桃皮，一道道皱纹宛若年轮般在脸上刻画出了时光的痕迹。
　　白未央向来是个尊老爱幼的人，她翘起嘴角，微微一笑。
　　“嫌弃吴素不让封司令纳妾，又控制自己的孙子，以自己的品味给孙子确定媳妇，老太太，你的履历可真是丰富！”
　　“你敢和我顶嘴！”老太太大喝一声。
　　白未央耸耸肩，没有把现在的老太太放在眼底，“我又不是你孙女，我为什么不能和你顶嘴？”
　　老太太强调道：“吴素说是你封家的妹妹，你这样还敢和我顶嘴，就是不孝！！”
　　白未央眨眨眼，笑的一脸深意，“那么说老太太承认我是封家的妹妹了？”
　　“老身没有承认！！”老太太眼神闪烁一秒，痛快的拒绝道。
　　心中骂道。
　　该死，落入她的言语陷阱中了。
　　白未央也没有在意，倒是慵懒的耸耸肩。
　　“那还是回到原点，我和封家没关系，现在大家住的宅邸，挂的牌子还是未央园！以及，我算是顶嘴吗？我很Nice的和你对话，您掷地有声以为自己是慈禧，说一不二，大家都别想插嘴，必须听您的，您要是在古代，这可是绝对的暴君！听不进去一点谏言！”
　　老太太被白未央给气的立刻就呼吸不顺畅，颤抖着手指着她，“你你你……”
　　白未央利索的上前，打开桌上的药瓶，就拿出一颗药，迅速的喂到老太太的嘴里，用清水给灌下去。
　　等老太太的气息平稳之后，她重新坐下。
　　笑容可掬的道。
　　“要是觉得自己快嗝屁的话，就赶紧别吃药了！直接死了算了，反正你死了大家也清静了！不用说话都唯唯诺诺委委屈屈，还要以老太太生病为理由迁就一下你。”
　　“你这个小狐狸精，你果然盼望着我死！我死了你就能得到我孙子了。”老太太气的老脸涨红。
　　旁边的赵若曦看的是瞪圆两眼。
　　她没想到白未央竟然是勇士！
　　敢直接这么和老太太叫板……
　　白未央眼神微微一收。
　　“老太太，我很奇怪的是，女人何苦为难女人，你当年有没有帮你丈夫多纳妾呢？还是说你认为你儿子必须三宫六院七十二妃才符合他的身份？请问他是皇帝吗？你难道真以为你是慈禧了？别说我说话难听，我还叫旁边的赵若曦吃过屎呢！得罪我的人都没有好下场！”
　　赵若曦气的差点冲过来又打她一顿，最终只能气愤的瞪着白未央，试图用眼神杀死她。
　　但是白未央回头，冲她浅浅一笑。
　　笑的赵若曦又没有了脾气，嘟着嘴，在心中恼怒的将这个混蛋骂了几遍！
　　老太太看到赵若曦的表情就知道这女人不好惹。
　　她正要张嘴反驳时。
　　白未央偏着头，昂着下巴，十足骄傲冷漠的道。
　　“如果我现在把你气死在这里，我敢保证，以你的人品，封公馆内没有下人会出卖我！都会兴奋的欢快你终于死了！然后我把我自己扇一个耳光，回家给大家哭诉说老太太欺负我……
　　。
第560章白未央VS老太太（三）
　　第560章
　　我会把你的死推卸到封颂桀身上，说他不愿意娶若曦，气的老太太暴毙身亡！毕竟，你到时候已经挂了，死无对证，大家虽然伤心，但是也会风风光光的埋葬你，封颂桀绝对不会恨我！我娘吴素也会对你的死喜大普奔！面上会表露出伤心罢。封司令作为亲儿子，估计要好生哀悼一番。但是最终，一个拖后腿事儿逼的老太太挂了，不会引起任何的风波！与此不同的是，你这个惹人嫌的老人，彻底的没法恨我了！你说，我这个主意怎么样啊！”
　　老太太：“……”
　　显然没料到白未央会说出这种话，已经彻底的呆了。
　　赵若曦本来也有点呆若木鸡，这一连串的计谋和分析能力，真特么是个……心机girl~！但随后想到她刚才那么迅速的给老太太喂药，心底一松，她这是在激将，试探老太太的底线！
　　老太太浑身冒冷汗，旋即看向赵若曦。
　　“若曦若曦，快打电话，告诉小桀，就说这个狐狸精要弄死我！”
　　赵若曦：……
　　白未央一只手抓住赵若曦，将赵若曦拉到怀中，嘴唇直接在赵若曦的脸颊上亲了一口，“若曦现在是我的人，你以为她会听你的吗？”
　　她对赵若曦眨眨眼，赵若曦还沉浸在被亲了脸颊的余韵中。红着脸皮趴在她怀中羞的说不出话。
　　哎呀，她被亲了！
　　被这个混蛋亲了脸颊了。
　　老太太见赵若曦被亲了脸颊之后就找不着北，彻底傻眼，难道我的若曦也已经沦陷了？！这个小妖精肯定施了什么妖法！
　　明明若曦也是我的人，怎么见到白未央了，反而一脸少女怀春的模样！
　　老太太心中的大叫着，喂喂喂，若曦，你清醒一点！她是狐狸精！
　　老太太已经被气的一句话都说不出口，她竟然说不过这个小妖精，真是可气！
　　白未央看看新派恢宏建筑的封公馆，典型的法式小楼，门前的梧桐树，可惜的是，要很多人住在一起的话，就有些太小。
　　她知道老太太一个人在这边挺寂寞的，“要是不没事找事的话，可以带你一块住在未央园！那边人多也热闹，院子也大，可以分给老太太单独一间院子！”
　　“不用！我绝对不会和狐狸精住在一起。”老太太坚决严肃的拒绝。
　　“哦！”白未央也不勉强，一脸松了口气的表情，然后故意对赵若曦无比温柔的道，“若曦，等会你住到我那边去，我有话要和你说。”
　　“好。”赵若曦捧着脸颊激动的道。
　　老太太一副痛心疾首的表情，“若曦……你……”
　　仿佛自己唯一的将军也没了。
　　气的她只能道。
　　“若曦你还想不想嫁给封颂桀了！”
　　“奶奶，我从没有想过要嫁给表哥啊！”赵若曦还不知道奶奶擅自替她决定，要嫁给封颂桀一事。
　　老太太懵逼，那你在我面前说白未央的不是？？？
　　这是什么原因。
　　她以为赵若曦是看上封颂桀，不好意思开口……
　　。
第561章白未央VS老太太（四）
　　白未央望着彻底失势的老太太，“说句良心话，你一个人死在这边也估计没人知道。如果你想孤零零的没人理会的话，那就呆着吧。”
　　她说完后，故意没作声，只是拉着赵若曦去后院看看爬山虎！
　　只留下老太太一个人在客厅内，气的直敲着拐杖，然后不时的看看还在后院溜达散步的小姐妹。
　　她一边痛骂着白未央是个小妖精，就会蛊惑他人。
　　一边又派人收拾起了自己的行李。
　　白未央在后院，一本正经的望着赵若曦。
　　若曦有些紧张。
　　“你要和我谈什么？”
　　白未央：“你出国时不是最喜欢化妆吗？”
　　赵若曦点头：“是啊。国外也有很多护肤品，和新派的彩妆！是咱们国内没有的。那些胭脂水粉太过时了。”
　　“我要和你商议的就是这件事，我有一个规划，做最好的护肤品！”
　　“真的吗？”
　　赵若曦眼睛一亮，她也有自己的渠道，她给素姨打过电话，素姨说家里最近忙翻了，却都忙的不是过年的事儿，素姨还说沈婉静这个小仙女的死对头都做了文商司的司长！还住在未央园。那时候起，赵若曦就嫉妒的要死。
　　凭什么沈婉静那个死对头都做了文商司的司长，还住在她家！
　　我赵若曦都没有出现，你凭什么！
　　所以白未央一说正事，赵若曦顿时眼神都亮了。
　　两个人开始细细的谈论着想法、规划和布局。
　　等谈完了约莫半小时后，白未央走入客厅，就看到老太太收拾的整整齐齐的三大箱子行李。
　　老太太还别过脸，很是冷冷的道。
　　“哼！老身绝对不是想住在你的院子！只是要看看被你拐走的孙子们！”
　　白未央闷笑，并没有戳破老太太的傲娇。
　　然后一行人上车，白未央依然没有搭理老太太，老太太也没有搭理她！
　　赵若曦自然和白未央坐在一辆车上。
　　大家都装出一副不显露情绪的样子，只有跟着离开的封公馆四个下人，都止不住的面露喜色。
　　终于能见到太太了！
　　留在守住这座大房子的下人和士兵，则神情有点凄凄惨惨戚戚。
　　为什么被留下的是我们？
　　为什么倒霉的是我们？
　　真是无语问苍天，只感慨命背不能怪社会。
　　此时，未央园门口。
　　十三叔带着小齐小茶还有全套的捉鬼家当，出现在了未央园的门口。
　　“督军大人唤我？”
　　一个士兵恭敬的行了一个军礼。
　　“十三叔，刚才督军大人是让人去请您，没想到您来的这么快！”
　　十三叔眼神落在这宅邸的门匾上，【未央园】，无比漂亮的行书，落款是三个字【白未央】。
　　这是第一次。
　　有小仙女在的场合，请他过来。
　　两个人见面的日子终于来了。
　　他期待已久的见面。
　　小齐小茶跟在师父身后，他们俩面面相觑一眼，交换了一个眼神。
　　今天的师父格外高兴！
　　平时捉鬼也没见你这么开心。
　　十三叔：“不知道小仙女在哪里？”
　　士兵：“小仙女刚才离开未央园去封公馆了，您先这边请，督军大人已在此久候。”
　　刚才离开了？
　　难道我又没有缘分见到她了吗？
　　所有人的行踪十三叔都能算到，只有白未央，十三叔根本测算不到她的行踪，也根本不知道她到底在哪里。
　　但是他算过。
　　今日有缘！
　　（600张月票加更！周三了，求推荐票和月票了，今日已经10更）
　　。
第562章会面（一）
　　十三叔带着小齐小茶随着士兵进了这闻名的鬼宅，他却嗅到了无比浓郁的灵气，普通人很难察觉，他是修行者所以感知的到。
　　为什么这宅邸内灵气这么浓郁！以前明明阴气重重。
　　……
　　白未央一行人来到阜南路未央园，老太太一下车，就看到这已经被修葺的无比整洁的宅邸，她心中暗自嘀咕。
　　“住在这劳什子鬼屋，肯定不是个正常人。”
　　绝壁是狐狸精。
　　白未央还没进门，就听到士兵说十三叔找她，她脚步不停，神色泛起一抹兴奋，朝着正厅走去。
　　有几个封公馆内的原下人，看到老太太被接过来，脸色都是一变。
　　心想，好日子要没了。
　　但是意外的，老太太进了宅邸后，脸上有些不悦，却没有说什么。
　　吴素出于礼貌，特地过来迎接，老太太也没有说难听话，只是问，我的院子在哪里？
　　吴素欣喜的带着老太太走向空余的院子。
　　老太太的眼睛不时的左看看右看看，她察觉这宅邸内的每个人都挺开心，脸上挂着热情洋溢的笑容。
　　明明没到春天，她却感觉到了春意盎然。
　　……
　　十三叔坐在烟波亭内，封颂桀和他说了几句话，十三叔掀起眼皮看了一眼李副官，什么话也没说，只道。
　　“等白未央回来再说。”
　　这句话让李副官心里起了一丝丝转机，毕竟我是刚请的小鬼，指不定十三叔根本没看出来。
　　所以在拖延时间而已。
　　只是几分钟的时间，十三叔远远的就看到少女一袭青竹花色旗袍，带着浅浅的优雅，踩着英式小高跟，疾步朝着这边走过来，远远的看到他时，错愕了一秒。
　　然后毫不掩饰自己的惊愕，一步步走来。
　　等走到他面前时，
　　十三叔笑着。
　　“终于见面了。”
　　白未央还有些懵逼，看着老头？不，不算老头。
　　一头漂亮的银发，眉毛长成了一字型，还特么两边稍微垂下来，妥妥的一眉道长。
　　她走上前，直接就抓住了十三叔的长长的眉毛，轻轻的拉了拉。
　　小齐小茶还有封颂桀李副官被白未央的行为惊到了。
　　第一次有人敢拉十三叔的眉毛！那个眉毛可是传说中生人勿动的啊！
　　十三叔疼的诶诶叫了两下。
　　白未央这才放下手。
　　一脸困惑，“我做过一个梦，梦里有个老头，比你年轻，你是不是他儿子啊！”
　　十三叔:……？？
　　梦里的我很老吗？
　　封颂桀：……
　　小齐小茶：==||
　　白未央见对方没说话，这才望着眼前的……与其说是老头，不如说是中年男人，身材清瘦，修长，穿着一件灰色长袍，削的很短的银发，很符合时下潮流。
　　眉毛像是几百年没修过导致那么长……
　　观之容颜，转眄**，光润玉颜。整个人如荣曜秋菊，华茂春松。风姿隽爽，萧疏轩举！
　　脚上是一双糙米皮的犊子靴，灰色长袍腰间系一条黑绿绦子。
　　这脸……她伸手摸摸。
　　肤质真特么好。
　　白未央忍不住好奇：“您平时敷的什么面膜？”
　　封颂桀：……？？
　　在心中暗道，这可是德高望重的十三叔，你这……问的什么问题！
　　小齐小茶眨眨眼，已经呆滞了。
　　（11更！5800张推荐票加更！十三叔和老白见到了！马上虐李副官拉）
　　。
第563章会面（二）
　　白未央没个规矩，但是封颂桀却是相当有规矩的，他是无比尊重十三叔的！所以他当下走上前，轻轻的拉了拉白未央的衣袖，示意她规矩一点，不可以在十三叔面前没大没小。
　　十三叔冲封颂桀摆摆手。
　　还一本正经的回答着白未央的问题。
　　“我平时不敷面膜。”
　　白未央有些震惊，不敷面膜皮肤也这么好吗？
　　在场的其他人傻眼。
　　喂喂喂，十三叔，这个问题您还那么严肃的回答了喂！这需要回答吗？
　　封颂桀是满头黑线！
　　小齐小茶也已经不知道说什么好了。
　　十三叔彼时也在打量着白未央的脸，上次在梦中相见，依稀知道，她的皮肤只是普通小女孩的皮肤，如今一见……
　　青竹图案的旗袍清幽雅致，竹林般的翠绿映雪，白玉的小脸，肤如凝脂，如粉光若腻。颜如玉，气如兰，罗帷绮箔脂粉淡香。
　　乌黑的双眸如黑曜石般，青绸般的发丝编织成斜麻花辫，呆萌的眼神一本正经的看着他，透着一股娇憨的味道。
　　耳朵下点缀着一条琉璃宝石的耳坠，在夕阳的映衬下，闪烁着璀璨的银光。
　　十三叔看不出她周身有什么异样，但是明显她的皮肤比一般姑娘的好百倍，那容颜乍一看，竟然有惊为天人之意。
　　十三叔：“你皮肤怎么那么好。”
　　诸人：……？？
　　这，您是德高望重的十三叔啊，怎么和白未央这个莫名其妙的家伙一样了，都问的这叫什么问题啊！
　　白未央：“我年轻！”
　　十三叔：“别的年轻人可没有你好。”
　　白未央：“我天生丽质！”
　　并没有刻意提到随侯珠的事情，但是看到老头根本只有三十多岁的模样，她当时恍然，这老头不简单，嬉皮笑脸道：“看来十三叔也是天生丽质的好皮肤。”
　　十三叔：“……哈哈哈哈。”
　　诸人：……
　　这到底是什么画面，什么对话！说好的德高望重呢，为什么两个人第一次见面，话题是谈论皮肤？？谈论面膜？谈论天生丽质？
　　在场不管是封颂桀还是小齐小茶已经彻底无语了。
　　李副官则是呆若木鸡。
　　心底又很是不忿，白未央怎么能和十三叔谈笑风生，这是江城旁边有名的道长！是有点道行的先生。
　　白未央凑上前，笑眯眯的道：“我有好多话要和你这个老头讲。”
　　“我也有话要和你说。”十三叔指了指李副官，“但是先处理这件事吧。”
　　“恩。”
　　白未央和十三叔都看向了李副官，在场的其他人也立刻看向李副官。
　　一时之间宛若千夫所指，这让李副官心中很是惧怕，真的被发现了吗？
　　杨副官站在院中，远远的望着烟波亭这边的画面，心下骇然。他不动声色的走近，毕竟他是封颂桀的副官，就算走过来也没有任何奇怪之处。
　　李副官抬起头，看向封颂桀，眼神很是惊惧和慌乱。
　　“长官大人，我身边真的有什么不干净的东西吗？”
　　封颂桀示意道：“李副官，先别说话。”旋即看向十三叔，有些紧张，“十三叔，她真的被阴物缠身了吗？”
　　。
第564章会面（三）
　　十三叔没有直接说话，倒是意味深长的问，“你最近住在哪里？”
　　李副官心中瞬间揪紧，他知道我养小鬼的事情了，肯定知道了！他问我住在哪里，是想找到我儿子！绝对不能让他知道！
　　李副官面上一派纳闷，认真的回道：“我还住在督军府。”
　　十三叔：“哦，是吗？”
　　白未央退后两步，还是没有靠近李副官，那股阴物的气息让她非常的不舒服，还是站在大师身边比较安全，然后一个箭步，就站到了十三叔的旁边，悄声问。
　　“她真的被鬼缠身了吗？”
　　“并没有。”十三叔摸着自己花白的胡须，笑眯眯的看向封颂桀，“督军大人，你的副官恐怕是自己找了一只鬼做同伴。”
　　既然督军大人请他过来捉鬼，他自然不能怠慢，更不能装作不知道。
　　封颂桀：“哈？”
　　白未央也是一头问号，指了指那边站着发愣的杨副官，很是严肃正经的说，“杨副官不是鬼。”
　　封颂桀也补充道：“他确实不是鬼。”
　　十三叔点头，他确实不是鬼！
　　封颂桀发现十三叔的表情是话中有话，他才反应上来，说的同伴不是杨副官。
　　“那，什么意思。”
　　他实在是有点不明白。
　　小齐和小茶常年跟着十三叔东奔西走，立刻就反应上来师父说那句话的原因。
　　十三叔望着李副官，目光微闪，“小姑娘，请好好的说出来。”
　　李副官知道一旦说出来，才是真的彻底完蛋，她眼神慌乱，表现的像个被污蔑的不知情之人，目光求救的看向封颂桀，“长官大人，我不懂十三叔在说什么。我怎么可能找一只鬼做同伴。”
　　“？”
　　封颂桀知道十三叔肯定没说谎，但是李副官的状态似乎确实不知情，此事有猫腻。
　　白未央摊手，她愣是没明白，“正常人怎么可能找一只鬼做同伴，说不通啊。又不是脑袋有毛病。”
　　十三叔：“那咱们就亲自找一找那只小鬼。”
　　说罢就亲自在前方带路，白未央立刻跟上，小齐小茶惊讶白未央反应竟然比他们快，也赶紧跟了上去，然后就剩下李副官在后面，无比认真的对脸容冷漠的封颂桀说。
　　“长官大人，你可一定要相信属下，属下是一名军人，好好的找一个鬼做同伴有什么用！”
　　“不用多说，先去看看。”
　　封颂桀大步流星的跟了上去，徒剩下李副官，神色阴沉不定，她对杨副官使了一个眼色。
　　如果我被彻底发现，就靠你了。可不能让白未央这个女人得逞！
　　杨副官叹口气，重重的点头。
　　一行人跟着十三叔离开了未央园，一小队士兵也跟了上去。然后一群人浩浩荡荡的坐车离去。前方两辆小汽车，后方一辆军用卡车拉着士兵，气势无比恢宏。
　　十三叔手中拿着寻龙尺，最后在寻龙尺指向的某处，示意司机停车，他率先仙风道骨的飞身下车，脚步轻飘飘的落地。
　　白未央不经意看到十三叔这副样子，心下惊讶，我草，这绝壁是修行者吧！刚才那是什么内力？还是斗气~！我滴妈呀！羡慕死了。
　　。
第565章会面（四）
　　等大家都下来后，白未央眼神才随着十三叔望向这处很普通的民宅，白墙黛瓦。
　　“就是这里了。”
　　十三叔指了指这处房所。
　　大家的目光都看过去。
　　难道鬼同伴在这里，封颂桀看向李副官，李副官还是一副我什么都不明白我很无辜的表情。
　　大家依然没说什么。
　　十三叔首先踏进去，封颂桀立刻跟进去。
　　白未央先是观察了一下这个院子，有些难受的……阴气。
　　然后大家跟着十三叔，走到了堂屋内的一个小房间内。
　　封颂桀望着那边的供桌上一个小娃娃诡异雕像，“那是什么？”
　　小齐：“好像是一个鬼童的青铜雕像！”
　　不止是青铜雕像！供桌上还有一些馒头水果饭碗，地上还有几个小娃娃喜欢的玩具……
　　看的人目瞪口呆。
　　白未央倒吸一口凉气。
　　“嘶——”
　　这种场面让她顿时想起了前世，她在马来西亚和一个黑帮交易时，对方家中养小鬼，供奉的便是泰国流行的古曼童！
　　养小鬼在泰国和马来西亚非常流行！顾名思义，就是养鬼来帮忙办事。
　　但都是偏门行业的人在养，比如黑帮老大，还有风尘女郎，赌徒、老鸨、娱乐圈艺人……
　　黑帮老大养鬼是为了在危险发生前，小鬼会预先向自己发出警告，及时避开横祸。赌徒能够借助小鬼的法力，在开注之前，预先知道赌局结果，依言下注。将庄家杀个片甲不留！风尘女郎则希望借助“鬼掩眼”的法力，使客人意乱情迷，误以为眼前的老女人是青春少女，从而赚钱……
　　至于娱乐圈，养小鬼大多是为了星运顺利。
　　毕竟小鬼可以增强运气。
　　早年香港著名女明星陈X莲，就因为养小鬼，一炮走红后小鬼反噬，她变疯癫，又找泰国降头术高手，最后……以自杀身亡！
　　梁X施求澳门法师，养小鬼为嫁入豪门，梁X施又对李X楷下了降头术，但之后没完成对法师的要求，导致半年内就打回原形。
　　还有一个著名的案例，便是张X芝……曾经一口气养了四只小鬼，后来驾驭不住，遭遇小鬼反噬……从此各种滑铁卢。
　　多数正常人怕小鬼反噬，不会主动去养，但是这个世间不乏一些艺高人胆大的货色，毕竟有句话说得好，富贵险中求！
　　这种鬼娃娃很像是好莱坞惊悚片中的娃娃……看的人毛骨悚然。
　　比如著名的《安娜贝尔》……
　　没进门之前，李副官还能说出这不是我家的话，但是进了家门，她就不能说出那句话，如果装作和小鬼不认识，恐怕那只小鬼就会立刻反噬杀了她，所以她只能闭口不言。
　　她看到小鬼从供奉的神坛上跑下来，走在她身边绕着跑来跑去，一派欢快的样子，虽然是只厉鬼，但毕竟还小，不知道旁边这是捉鬼的道士！
　　有些粘腻的缠着她。
　　白未央发现李副官忽然神情有些许改变，还摸了摸空气……那空气里阴气极重。
　　像是有什么……存在。
　　。
第566章枪毙李副官（一）
　　十三叔顺手就从院中摘了几片冬青叶子，然后捏了符咒法诀，轻喝一句。
　　“一叶开眼！”
　　然后几片冬青叶子在每个人的左眼上划过，白未央只感觉眼前白光一闪，冬青树叶掉落，随后，左眼的眼前出现的画面，让白未央倒吸了一口气！
　　有一个青绿脸色的小童，光着脑袋，穿着一件黑色短褂，在李副官的身边跑来跑去，封颂桀的脸色当下非常难看。
　　竟然真的是个小鬼。
　　小鬼之前没发现众人在看他，但是当所有人的视线都聚集在他身上时，他立刻脸上露出了狰狞的神色，抓着李副官的衣角，对众人狂吼道。
　　“……”
　　白未央的嘴角抽抽，真没想到。
　　真的是一只小鬼。
　　小齐：“天哪！”
　　小茶：“一只小厉鬼！”
　　封颂桀的面色铁青，不知道说什么好了。眼睛直接落向李副官，李副官还在摸着小鬼童的脸，一副慈爱的表情。
　　搞的真跟她儿子似的。
　　让人看的浑身发怵。
　　李副官对小鬼耳语了一句什么，小鬼当下就直接往窗外飞去，像是要从此地逃离似的。
　　十三叔：“小鬼，哪里走！”
　　立刻就要追出去。
　　李副官冲过去，拦在了十三叔的面前，脸上已经全然没有了之前的无辜表情，一片亲生母亲般的哀求，“求求道长不要杀他，他是我儿子，求十三叔放过他！”
　　抓住十三叔的裤腿，希望得到原谅和放过。
　　十三叔的身影瞬间消失在了李副官的面前，李副官的掌心落了一个空。
　　这个变化让在场的白未央、封颂桀、小齐小茶、杨副官，都看的是面色一呆。
　　什么情况？十三叔凭空消失……难道说追出去了？
　　白未央迅速的冲到外面看过去，只见十三叔已经捏着那只小鬼的脖子，从门外闲庭信步般的走进来，面容有些阴冷的望着哭泣不止的李副官，“你的这个儿子，假以时日，就会成为鬼王级别的鬼。”
　　鬼王级别？
　　大家都很是惊叹的看着李副官，不明白她在哪里找的这种小鬼王！
　　白未央看着在十三叔掌中奋力挣扎着的小鬼。
　　“十三叔，控住他了没有？”
　　“恩。”
　　十三叔说罢，就目光很是阴沉的看着李副官，“养小鬼是控灵术的一种，在修行者和精通茅山术的人中，稍微有功德的都不习练，因为过于阴损，有伤功德.也有损阴德!养小鬼必须拘提一个冤死的童魂才能驱使，一经拘提，这只童魂肯定不能正常轮回。偏门之人养小鬼是为了提升运气，你一个副官养小鬼想做什么？难道是想做督军吗？”
　　白未央听到童魂不能正常轮回，瞬间心揪紧，这到底得多阴狠才会养小鬼！
　　封颂桀面色剧变，声色俱厉的喝道。
　　“李副官，你竟然养鬼，你到底是何居心！”
　　李副官抬眸，眼神有些仓皇却是满目的笃定，跟封颂桀的目光交汇，她眼泪一下子落了下来，凌厉的眉眼带着控诉。
　　“长官大人，我特地去请来了一只小鬼，目的就是想救你啊！”
　　。
第567章枪毙李副官（二）
　　“救我？”这回轮到封颂桀吃惊了。白未央也很是惊讶，封颂桀需要救什么？
　　李副官一副悲愤痛心疾首的表情，哀叹着重重道：“您怎么这么糊涂啊！”
　　小齐小茶：……？？
　　督军大人什么时候糊涂过了，虽然他们俩还小，但是见过封颂桀几次，做事很有条理哇~
　　封颂桀眼神阴鸷的盯着李副官，并未做声，似乎要等她说点什么有含金量的东西似的。
　　白未央也好整以暇的望着李副官。
　　忽然，李副官看过来，正好跟笑嘻嘻的白未央四目相对，李副官拧着眉，眼神带着痛苦，仿佛只有自己知道真相，世人都是傻逼。
　　“白未央这个女人根本不是人类，您难道没有发现吗？”惨笑着。
　　大家都：……？？
　　顿时看向白未央，白未央也指着自己，目瞪口呆中。
　　“我不是人类吗？我什么时候变态了，我都不知道。”摸不着头脑中。
　　封颂桀走过来，拍拍她的头。
　　白未央吐吐舌头。
　　做了一个鬼脸。
　　李副官对封颂桀那么亲昵宠爱的手势感到心底一颤。
　　她咬紧唇瓣，声音一下子尖锐了几分。
　　“之前那座鬼宅明明有鬼，你应该也知道。但是她住进去就完全没事！这说明什么，说明她本身也不是人类，所以不惧怕鬼怪！”
　　封颂桀漆黑的瞳仁高高在上。
　　“你住口，你居心叵测，还敢在这里妖言惑众！”
　　李副官捂着心口，嘴角下压，带着浓浓的怨气。
　　“长官大人，属下一心为您考虑，我养小鬼并不是想提升仕途，也没有想干什么，我只是怕白未央不是人类，特地请来一只小鬼以防万一！”
　　“你想养大那只小鬼，然后杀了她！”封颂桀被气的呼吸都要停止了。
　　李副官略微自嘲的道：“是，属下确实有那个意思！但是您让白未央说说，她到底是什么？如果十三叔也看不清她的真面目，我只能说，这个女人道行真的很高！高到任何人都看不出来她的异样。”
　　白未央摸着下巴，很是无辜的道：“原来你还是很恨我啊。”
　　十三叔信手从腰间摸出一个小葫芦，然后念动了一句什么，那个小厉鬼就被收了进去，他晃了晃手中的葫芦，然后收起。
　　不过大家似乎都没注意到那边。
　　小齐小茶也一副看热闹的表情站在十三叔旁边。
　　两只眼睛瞪得圆圆，一眨不眨的望着快癫狂的李副官。
　　“我能不恨你吗？”李副官一股恶气涌上来，眉宇间都是厌恶，“从你写了休书之后，长官大人就变得不像是他了，以前那么冷酷高傲的封少帅竟然会笑了，还变得那么情绪化！只因为他喜欢你，可是你真的能说清楚自己的成分吗？你是什么？你说得清楚吗？”
　　白未央璨笑，冷不丁的道：“我是人。”
　　“荒唐！！你根本在胡说。”李副官言辞激烈，满腹趾高气昂，高声辩白，“你以前是个傻子，什么也不会，也不识字，但是自从变得聪明后，你会写字，还会弹琴唱歌，还会舞刀弄剑！这正常吗？”
　　。
第568章枪毙李副官（三）
　　“这确实不正常。”白未央轻轻的摸着下颔，一副唉声叹气的模样，然后她似乎下了决心似的，激情澎湃的道：“唉，看来瞒不住了，没办法，我必须要将这个事实告诉大家，我其实……不是人类。”
　　诸人：……
　　杨明华心中也略微开心，难道说白未央终于装不下去了吗？
　　李副官惊喜的道：“你看，长官大人！她已经承认了！她自己都承认她不是人类了。”
　　白未央眼神睥睨不羁，嘴角挂着厚颜无耻的笑，嘿嘿道：“我其实是个外星人。所以掌握着比目前人类高端很多的科技和知识，还会N国语言，唉……我们星球将我送到这里也是机缘巧合~~~”
　　李副官知道自己被耍了，愤怒无比，眼神狰狞，“长官大人，您千万不要相信这个女人的胡言乱语！您快点下令处死她！”
　　封颂桀知道白未央的身份，可是这个身份又不能告诉别人，说出去这不是成怪物了，他沉声道。
　　“李副官，如果你一心为了我考虑，我可以赦免你这次的罪行，但是请你以后不要再对白未央指手画脚，她不是你能玷污的。”
　　李副官金刚怒目的道：“长官大人，你怎么就还在执迷不悟！她用什么外星人概念糊弄你，你就真的相信吗？你这么如此糊涂啊！”
　　她曾经细心如发的长官大人何曾变成现在这样，听一个女人的话。
　　他是哪个高高在上的封少帅啊！
　　他现在连两位副官的谏言都不听了吗？
　　以前最听他们两个人的话啊。
　　封颂桀已经对李副官无奈了，“央央，你说该怎么处理她啊。”
　　白未央摊手：“你看着办。”
　　十三叔插嘴：“这只小鬼我就先收了。”
　　封颂桀：“好。”
　　李副官见没有人听自己说话，她心中很失望，长官大人一心喜欢白未央这个狐狸精就算了，还变了，变得不再理副官的意见，变得刚愎自用！
　　“这边的事情，你们自己处理。”十三叔对封颂桀打了个招呼，就道，“白未央，咱们先回去。”
　　封颂桀只能眼睁睁的望着十三叔带着白未央先回去。
　　小齐小茶也快步跟上去。
　　顿时，这座小民宅，只剩下封颂桀、杨副官，还有跪坐在地上，神色激厉近乎癫狂的李副官。
　　李副官双手抱拳，跪在封颂桀面前，咬着下唇，唇角已经咬出渗出鲜血。
　　李副官双眼愤恨的道。
　　“长官大人，属下对您从无二心，但是白未央此人，属下不能信任她。”
　　“所以你真的要杀了她吗？”封颂桀坐在了旁边的槐木椅子上，恶魔般的双瞳，一眨不眨的盯着李副官。
　　李副官感觉到封颂桀的杀气，她知道这时候如果她愿意不计较白未央此人，长官大人真的会对她既往不咎，还会予以重用。
　　但是李副官不想那么做。
　　如果这次不能将白未央连根拔除，那么以后……必定会尾大不掉。
　　我并没有想坐上督军夫人的位置，但是对白未央，一点也不喜欢！那个高高在上的女人，她凭什么让我的长官大人跟在她身后言听计从！
　　如果这次不能除掉白未央，那就再也没有机会了。
　　。
第569章枪毙李副官（四）
　　李副官带着严肃恭敬的态度，无比认真的道。
　　“属下有那个想法，属下认为此人不除，江北省必将大乱。”
　　封颂桀没法说出白未央的身份，他几乎烦躁的扶额，“哪怕她已经改善了土地法，还拉来沈婉静发展商业，你还是对她持有偏见吗？”
　　“这不是偏见，这是事实！”李副官重重的道。
　　杨副官不断的给李副官使眼色。
　　希望她不要说出令长官大人震怒的话。
　　这个男人目前沉迷于白未央，根本听不进去任何言辞，识相的话，现在悬崖勒马，就能挽救自己一命，他很怕等会李副官将自己的小命给搭进去。
　　李副官目光勇敢的和封颂桀阴鸷的鹰眸直视，她言之凿凿，高声宣告道。
　　“好，就算您说她是外星人，这我信！那么她到鬼宅后，鬼宅一点动静也没有，还没有鬼了，她整个人气质皮肤都和之前有所不同，有些十分明显的变化，难道这些您也要装作没看到吗？”
　　“……”
　　这个……
　　封颂桀注意到了，只是以为她好好休息，皮肤变得更好了。
　　难道是跟三月初七“九星连珠”一事有关吗？
　　封颂桀陷入了沉思。
　　或者说，那个小家伙得到了什么可以踏入修行者的东西，所以十三叔刚才问她皮肤为什么也变好了？
　　李副官以为封颂桀终于听进去了她的话，不禁情绪激昂慷慨的补充道。
　　“那就是她收了一只鬼，或者她本身就是鬼，不然怎么会变化那么快！您一定要相信属下，她绝壁是哪里的山野精怪来人间作祟。您想想商朝的殷纣王被狐狸精缠住，后来王朝覆灭的事情……她现在对您而言，就像是妲己般的存在。您却一点也不感觉奇怪！还句句为她说话！您敢说自己没有被这个女人蛊惑吗？”
　　封颂桀宛若被戳到了神经，他被比喻成了殷纣王，事态可真是不小。
　　“李副官，如果我告诉你她是天选之人，来帮助江北省的，你还要执迷不悟的一意孤行吗？”
　　李副官瞠目结舌的看着封颂桀，心潮起伏。
　　目光饱含着深情。
　　“长官大人，您到底多喜欢她，属下不知道。属下只知道，那个女人并不喜欢你，任由您跟在她屁股后面像个跟班似的。您说我一意孤行，你何尝又不是一意孤行的喜欢她？白未央到底有多好，属下不知道。属下只知道，她不值得您如此付出！您为什么不睁眼看看，您身边有很多比她更好的女人。”
　　封颂桀听完她这句认真的话，也很严肃的回答：“如果你说的更好的女人指的是鱼幼薇、陈秋水、赵雉的话，那就免了。我对那些人没兴趣。”
　　李副官闭上眼睛，忽然心底滑过一道刺痛。
　　她已经暗示的如此明显了。
　　可是这个男人根本没有想到她。
　　完全没想到。
　　仿佛从未考虑过似的。
　　让人，心寒。
　　李副官睁眼，眼神中含着泪花，她脸部的肌肉抽动了一下，她感觉自己这么多年的付出，就像是个影子一般，没有任何意义。
　　就在这么一瞬间，不知道是什么力量，也许是她仅有的一丁点勇气促使她……
　　。
第570章枪毙李副官（五）
　　她一颗一颗的解开军服的扣子，杨副官似乎想阻止，但是他看到女子那么决绝的咬紧牙关，就知道她承受了多么大的心痛。
　　封颂桀：……？？
　　似乎有些不解。
　　“为什么好好的脱衣服！”
　　封颂桀问。
　　李副官抬起眸，那张常年不怎么护理的皮肤，跟男子一般黝黑，眉眼都带着女军官的刚毅，少了一些柔和。
　　她眼睛里落下来了泪水。
　　外套脱掉，扔在地上。
　　紧跟着是冬季棉马甲也扔掉，再一把拽掉了白色中衣的扣子，黑色小纽扣吧嗒吧嗒的滚落一地。
　　露出了女子最里头那件大红色的肚兜。
　　然后轻轻的一拉，肚兜的带子就扯落，紧跟着，那件大红色的肚兜掉在地上，露出了略显平坦，却非常突兀的粉红。
　　封颂桀坐在那里，就像是个木头一般，眼神毫无任何情感波动。
　　他偏着头，一言不发的看着脱衣的李副官。
　　认真的问。
　　“你也被人下降头了吗？”
　　李副官眼泪落下来，她抿紧嘴角，指着自己的胸，她掷地有声的道。
　　“属下脱掉衣服，是想让你看看，属下也是女子！虽然可能缺乏女性的柔美，但我也是姑娘！！您说您身边没有任何更好的女人，您为什么不睁眼看看，我也值得你怜惜，值得你去喜欢！因为我是如此的喜欢你。”
　　封颂桀面无表情，眼神不带有丝毫温度。
　　深邃的瞳孔泛着一片冷漠的波光。
　　杨副官看到封颂桀的表情就知道，这个男人不会因为你的表白有任何触动，就像是当年鱼姬和赵雉，不管怎么表白，各种名媛千金如何爱慕他，他都像是一个岿然不动的泰山，冷漠的矗立在那。
　　曾几何时，以为他亲自临幸过几个姨奶奶，直到后来赵雉归来，杨副官那会是彻底明白，这个男人面对不喜欢的人，弃之如敝屣。
　　他连基本的应付都懒得应付。
　　像是一尊实实在在的冰山。
　　他根本不在乎，直到他遇到他喜欢的人，他才会像是着了魔似的，献上完全的真心！
　　杨副官忽然很为李副官可惜。
　　一个好好的女孩子因为喜欢上了一个男人，所以让自己变得不像是自己。
　　李副官就那样，右手举起，按在自己的胸口。
　　带着自己的热忱。
　　“我，李梦云！封颂桀的副官，我喜欢他！我这辈子从来没这么喜欢过一个男人！我可以坚定的宣告，我喜欢封颂桀，李梦云喜欢封颂桀！我这辈子都不会背叛。”
　　封颂桀深黑的鹰眸如寒潭幽深冷寂，嘴唇抿紧成了一条直线。
　　目光犀利。
　　波澜不惊。
　　英俊的脸庞如刀削一般完美分明。
　　他朱红的唇瓣妖娆万分，轻轻吐出。
　　“对不起，我对你的喜欢没兴趣。”
　　很是认真冷漠的拒绝。
　　李副官神情一黯。
　　目光沉沉的看着男人深邃的眼，心底的刺痛越发的强烈。
　　明明知道不可能，为什么她还要说出来呢。
　　听到这句拒绝的话，恐怕以后也不能在他身边做副官了吧。
　　李副官正要扣上衣服时。
　　忽然。
　　头顶上传来一道冰冷的问话。
　　“所以，你因为喜欢我，所以讨厌白未央，想杀了她！对吗？那些什么怀疑她是山野精怪，都是想除掉她的借口，对吗？”
　　连续两个问题。
　　李副官一抬头，就对上了那双冰冷凌厉的黑瞳。
　　瞳孔中的光芒越来越冷。
　　透着满目的阴寒和肃戾。
　　（620张月票加更，求票票和打赏~~么么拉~~~）
　　。
第571章枪毙李副官（六）
　　李副官忽然感觉内心一紧，她……确实是这个理由，但是……现在她真的觉得白未央不是个人类！
　　李副官心底浮现着满满的失落。
　　“我……如果我说不信，你会信吗？”
　　封颂语气凉薄刻骨的道：“给我一个相信你的理由。”
　　李副官笑的有些凄冷，“我是你的副官。”
　　封颂桀唇角勾起了讥诮的笑，“我的副官背着我想干掉我喜欢的女人，这可真是新鲜。”
　　那句我喜欢的女人，可真是刺耳极了。
　　就像是一根刺，用力的扎进李副官的心底，将心脏扎的鲜血直流。
　　她近乎歇斯底里的吼道。
　　“长官大人，我也是女人，你何曾睁眼看看我！”
　　“李副官。”
　　接近不耐烦的重复着这个称呼，封颂桀深幽的鹰眸，紧紧地盯着李副官那疯狂病态的眸，脸色铁青的道：“你入选为我的副官时，我挑中的是你眼中的冲劲还有听话！你是女人？？你确定？不管男女做了军人时，一律都是‘军人’这个性别，你让我看到你的性别，你在我面前脱光了衣服！你让我看清楚你是女人，可是你有什么？你和男人有什么区别？如果想展示性别，请麻烦自己去‘飘香楼’，那里会有一堆男人愿意睁眼看清楚你是个女人身份的！”
　　飘香楼是贫民区那边有名的烟花场所，专门给一堆男人提供特殊服务！
　　“我……”
　　李副官哑然失语，忽然颓丧的垂下头，就像是一个接近崩溃的女人，她趴在地上沉思着。
　　以现在的局面而言，封颂桀不可能留她在身边做副官了，她，没有别的办法了。
　　李副官抬头，道。
　　“长官大人，处死我吧。”
　　封颂桀一言不发，冷冷的看着她。
　　李副官脸上挂着十足的歉意，笑容沉沉，“我对不起白姑娘，对不起您的信任，我恐怕以后不能侍奉您左右了。”
　　“我觉得你被下降头了。但是我不会解除降头，你既然要求这么做。”封颂桀偏向杨明华，“杨副官，你的意见呢？”
　　杨明华脸上流露出了痛苦，却依然坚强决绝，敬了一个军礼，饱含热泪高声道：“长官大人，属下愿意执行这个命令。”
　　封颂桀：“为什么。”
　　杨明华收了姿势，轻轻的抹了抹脸上的泪水，低声说道：“因为有些人，她得不到自己想要的，活着比死了还难受。更何况，在您面前尊严尽失！也许让她死亡，才是对她的解脱。”
　　这个理由很完美。
　　完美到封颂桀想不出拒绝的理由。
　　“那就如她所愿。”封颂桀闭上眼睛，似乎懒得去看，冷冷的道：“帮她穿上衣服，执行命令！”
　　“遵命，长官大人！！”
　　杨副官走到李副官面前，慢慢蹲下，给她缓缓扣好了衣服的扣子，边用眼神提醒着李梦云，你知道我真的对你下不了手……
　　李副官垂着眸，眼神不经意间交换了一个目光。
　　按照计划进行。
　　杨明华帮李副官扣好衣服，扶着她站起来时，背后的封颂桀却是想起了什么道。
　　“杨副官，不用你负责枪毙李副官了。”
　　说着，他在门口喊了一个士兵。
　　“士兵，李副官由于违反了军令，现在予以枪毙！派你去执行。”
　　杨副官和李副官都是脸色一变。
　　。
第572章枪毙李副官（七）
　　杨副官跟李副官交换了一个眼神后，杨副官立刻冲到了封颂桀的面前，一个军礼过后，双眸含着泪，求救道。
　　“长官大人，我和李副官算是情同手足，她最后一程，能否由我来执行！”
　　封颂桀：“就因为你和她关系太好，让你去送她最后一程那样对你太残忍了。还是让别的士兵去执行吧。”
　　杨明华知道封颂桀是个说一不二的性格，除非白未央来说情，否则他根本不会改变自己的决定。
　　杨明华知道再说什么会显得很奇怪，只好遵命站到一边，他对李副官又使了一个眼色，我会想办法的！李梦云知道，只要封颂桀不亲自动手，那么杨明华总有办法救下她！一旦她还活着，那么迎来的就是白未央的死期！她绝对是千方百计的弄死那个小贱货。
　　两名士兵走进来，先是恭敬的行礼过后，随即才带着李副官走出去。
　　杨明华没有立即追上去！
　　直到封颂桀回市政府后，杨副官去了一趟巡捕房的牢房内，带出来了一名几乎要把牢底坐穿的男孩，身量和李副官差不多，皮肤都挺黝黑。
　　答应了对方给他家一笔钱，作为条件，和他进行了生死交易。
　　杨副官赶到刑场时，这边已经即将执行枪决！
　　杨副官走到士兵面前，“士兵，我和李副官战友多年，今日她因触犯了军规被下令枪毙，我能否和她单独说说话。”
　　士兵露出歉意的笑容：“抱歉，杨副官，属下得执行督军大人的命令。”
　　杨副官走上前，悄悄的从怀中摸出两个银圆，塞到了士兵的怀中，“麻烦你了，给个十分钟，临死前也得让人说说遗言吧。”士兵看了一眼，默默地收好银圆。
　　看着眼前的人，这可是督军大人面前的红人，不管怎样，人家表明了态度，以后升迁指不定就靠杨副官的提拔。
　　他自然得给那个面子。
　　“那好吧，杨副官，念在你和李副官都是战友的份上，您得快点，属下还要回去交差呢。”
　　“谢谢你啊，士兵！”
　　然后几个士兵就将已经扒掉军服的李梦云送到了杨副官面前，杨副官说带着李副官去那边的小房间单独说两句，士兵点头。
　　约莫十分钟，杨副官带着“垂头丧气”的李副官走出来，亲自将李副官送到枪决之处，押着她跪好。
　　这才走到三米开外负责枪决的士兵面前。
　　杨副官抹着热泪，喊道。
　　“李副官，你要一路走好！你死了我会给你烧纸钱的。”
　　士兵感动于战友情深，不禁提醒道：“杨副官，请您转身，毕竟枪毙的画面太血腥了。”
　　“……”
　　杨副官一副即将落泪的模样转身，谁也没看到，嘴角一闪即逝的笑意。
　　砰！
　　清脆的枪声过后。
　　士兵看着倒地的李副官，再看到杨副官隐忍的表情，不禁很是感动的道。
　　“杨副官真的对李副官这个战友非常的好。李副官就是走错路了！”
　　杨副官表面上颔首，心下一片激动。
　　就在此时，刑场外头传来了一道声音。
　　“参见督军大人！”
　　杨副官的心立刻往下一沉。
　　长，长官大人怎么来了？
　　（6400张推荐票加更，求推荐票和月票~~~）
　　。
第573章枪毙李副官（八）
　　杨副官的心，瞬间提到了嗓子眼儿，紧张的已经近乎不知所措，长，长官大人怎么会突然过来呢，难道是怀疑我们了？
　　双手垂在身侧，很冷静的站在那里，掩饰着内心的慌乱。
　　等封颂桀那一双军靴落在身前时，杨副官才道。
　　“长官大人！”
　　封颂桀目光看了一眼那边到底的白衬衫女子，语气有些怅然的呢喃着，“已经执行枪决了吗？”
　　“是的。”执行枪决的士兵稍微有些惧怕，难道说，开枪开的太早了吗？
　　杨副官：“……”
　　内心整个七上八下，从来都没有这么紧张过，不断的在心中思考着封颂桀过来的含义，是要亲自执行枪决，还是想看看李副官的尸体，如果他现在要过去看尸体的话，他肯定阻止不了。
　　只不过到时候绝壁会发现李副官的尸体是假的。
　　杨副官不断的在心中哀求着，千万别过去千瓦别过去。
　　老天爷像是听到了他的祈祷似的。
　　封颂桀并未过去。
　　他沉思的目光收回，对杨副官道：“李副官的死提醒你，以后不要违抗我的命令，擅自做主。”
　　杨副官：“属下遵命。”难道长官大人只是过来想看看梦云的尸体？？
　　封颂桀：“将她好好的埋了吧。”
　　“恩。”
　　杨副官点头。
　　旋即抬眸，望着封颂桀离去的背影，心中松了一口气，又略作思索，长官大人亲自过来看看，估摸是有些舍不得梦云，毕竟这是跟了他几年的副官，一枪干掉到底有些残忍，杨副官这么想着又有点感动，就算长官大人被白未央蛊惑，心底还是喜欢他和梦云的。并不是真的残忍无情。
　　等封颂桀离开后，杨副官带着已经换好普通士兵衣服的李梦云，大大方方的离开了刑场，李梦云一路垂着头。
　　杨明华低声问她。
　　“你都看到了。”
　　“恩。”
　　她看到了。
　　她看到那个男人亲自过来，也许是想阻止枪决，也许是有一丝丝感情，她永远忘不了，他站在夕阳中，眉眼格外好看，眼神中带着一丝丝惘然，好像在后悔自己所做的决定。
　　那么证明什么？
　　证明他就算中了白未央的妖法，心中仍然是有我的。
　　就算我“李副官”今天死了，我的身影也永远留在你的心中。
　　想到这里，李副官又有些窃喜。
　　……
　　封颂桀离开刑场后，一直在感慨，杨副官去埋葬李副官了，以后他身边只有杨副官可怎么行！
　　杀了一个。
　　又得找两个副官。
　　封颂桀心中暗自决定，以后再也不找女人做副官了，本以为男女搭配干活不累！一男一女正好，谁知道搞出来这种幺蛾子。
　　真是麻烦透顶。
　　封颂桀拿过来陆军名册看了两眼，最新提拔上来的少校，适合做副官的人……
　　追风、凌云……都姓莫。
　　再看了一下履历。
　　双胞胎！
　　而且生平干净，因为家里穷才来参军。
　　封颂桀对新的副官人选立刻就定下来了。
　　双胞胎，还都是男性。
　　应该不会有任何奇怪的想法，很适合做副官的人才！
　　。
第574章你有了（一）
　　白未央和十三叔坐在未央园内的偏厅，关上门，只有两个人，手边放着丫鬟拿来的清茶，还有几碟糕果点心。
　　白未央不关心李副官的一切，她对眼前这个老头特别感兴趣，但是双方似乎有一种势均力敌在里头，谁也不愿先张口说话。
　　于是就保持着沉默的姿态。
　　你看看我，我看看你，然后互相喝一口茶，继续互相打量。
　　白未央承认，在沉默这方面，她输给了这个老头子，“你一直在看我，却不说话。你到底对我有什么非分之想。”
　　她漫不经心的笑着。
　　十三叔挑眉，“……”
　　又是一段冗长的沉默，白未央就边吃着香酥小甜糕，一边望着十三叔。
　　十三叔沉思好久后，轻启尊口。
　　“我知道你的来历。”
　　“嘶。”白未央吸了一口气，能直接说出她的来历，虽然老头没说什么来历，但还用问吗？就光是刚才那民宅那一手忽然消失的技能，就足以让白未央崇拜死了，这跟她以前的师父不相上下嘛，她兴冲冲的奔过去，凑近看老头那毫无皱纹的“老脸”，也不知道几岁了，这么永葆青春真的好吗？
　　白未央又摸了一把人家的胡须，语气有些小羡慕的问，“你真的会算命吗？”
　　十三叔只是笑：“真的。”
　　白未央不疾不徐道：“那你算算我能活多久，我的姻缘又是谁，我这辈子能有多钱？我的孙子已经能不能成为国家总统。”
　　十三叔：“……”
　　白未央一看银发帅气老年人无比错愕的表情，她眉眼带笑，“就说你算不出来。”
　　“你的命我的确算不出来。”有点困扰的口气。
　　“其他人的命你能算出来？”白未央向来是个比较咬文嚼字的人，她托着下巴看着老头。
　　“与你相关的人的命我无法算出来。”这也是他为什么一直都想见到她的原因。
　　“看吧，又在瞎吹，牛皮吹破了吧。”白未央用无比可爱的表情说着气死人的话。
　　“你有点调皮，自信自负到自大，这会让你在不久的以后栽一个很大的跟头。”十三叔凭借直觉说道。
　　“我自大吗？”摸着下巴扪心自问道。好像是有那么一点点。
　　“你不自大吗？”这也不是她的错，所有具备超智慧的人都容易自信过头，自负近乎自大，这也是通病！
　　她的存在就是为了打击很多人的自信。
　　“那自信过头的人总有点自大嘛，如果不自信的话那岂不是畏首畏尾，而且，栽跟头这种事，如果一个人的人生没有一丝丝波澜，那活着岂不是太无趣了。”白未央也毫不掩饰这一点。这就跟世界首富做啥都不缺钱的感觉一样……自信满溢！除非他现在变成穷光蛋！
　　十三叔趣味的笑着，“有时候大度仁慈的放过敌人？”总感觉她不是仁慈，只是怕人死光了没得玩了。
　　“只是想看看对方作为敌人，能做到什么程度！譬如，施展什么手段干掉我！观察一个人也是一件很有趣的事情。”也能从敌人的成长做学到更加警惕，不会因此放轻松。
　　白未央说完后，忽然感觉十三叔一直试图将话题引到到别处。
　　“说那么多做什么，我只是想知道，你到底是谁，你到底有什么能力！你是修行者吗？”
　　十三叔：“……”
　　这个小东西，感觉真敏锐啊。
　　。
第575章你有了（二）
　　因为十三叔在江城的名声，以及他抓捕那只小鬼时展现的能力，再加上封颂桀特地说过的康熙之后，关于修行者和红尘界限的事情，前几天她又亲眼见过御剑飞行的神经病，不让人怀疑他不是修行者都很难。
　　白未央很想知道一些关于修行者的事情，虽然她对长生不老没兴趣，但是她对永葆青春很有兴趣，如果跟这个“老头子”一样，皮肤这么光滑，谁不想呢。
　　十三叔一眼就看破了白未央的想法：“问了之后，你又想知道怎么踏入修行界吗？”
　　白未央毫无尴尬，随意的摊摊手，吐吐舌头道：“没有啊，只是好奇问问，你们是长生不老吗？”
　　十三叔拉着她在旁边坐下，对她也没有隐瞒，因为从他测算不出来她的命运时，就知道这个姑娘未来肯定不简单。
　　“唐朝之前，还有真长生不老的人，因为那时候大气灵气浓郁，幅员辽阔，资源众多。但是唐朝末期连年地震，武则天时期，一年好几次地震频发，在某次大地震之后，灵天地灵气就变得极为稀薄，很难修炼。所以到现在清朝时期，基本上内功修行者都减少很多。因为没有资源来修行！”
　　“那郭靖他们真的会降龙十八掌吗？”白未央惊喜的问。
　　“康熙之前，史书上记载着这些典故，但是因为红尘和修行界划清界限，雍正一怒之下将所有有关史书焚烧的焚烧，修改的修改！只有少数故事留存于野史之中，什么聊斋志异啊之类的，你还能读到关于那些山精野怪来人间玩闹的故事。”
　　“原来是这样……”看来郭靖会降龙十八掌是真的了，只是后面因为灵气太过稀薄，已经没什么人能修炼武学功法，除了悟性外，主要是大地不适合了。这可真是可惜啊。让白未央心中扼腕，我特么知道了有毛线卵用，我还不是废材一个。
　　“已经一千年了。”十三叔想到那漫长的时间就有些感慨。
　　“唉，我的修行梦碎了。你们这些老头子可真会打击人啊。”白未央嘀咕着，抹了一把脸，这才拉着十三叔的胳膊，旁敲侧击的问：“弱弱问下，随侯珠和氏璧，两大战国至宝，据说早已遗失，是不是你们修行者偷偷拿走了。”
　　她努力的装作只是随便问问的样子。
　　十三叔并未发现她的异样，听到这两个名字，单单的以为她对上古至宝很感兴趣罢了，不由得道。
　　“这两样至宝是修行者梦寐以求的圣物！乾隆皇帝在《卞和献玉说》中，认为这只是韩非子的寓言而已。那么说，是为了消除很多人寻找和氏璧。“荆山之玉、灵蛇之珠”又叫和璧隋珠，这岂止是价值连城。初唐诗人杨炯《夜送赵纵》诗曰：“赵氏连城璧，由来天下传”，喻其极为珍贵。五代时前蜀道士杜光庭《录异记》卷七“异石”中记：“岁星之精，坠于荆山，化而为玉，侧而视之色碧，正而视之色白，卞和得之献楚王，后入赵献秦。始皇一统，琢为受命之玺，李斯小篆其文，历世传之”。”
　　。
第576章你有了（三）
　　“你说这么多，到底是不是你们拿走了啊。”谁要听那些历史典故啊。
　　“如果有人拿走，那肯定早已飞升成仙，踏碎虚空而去。目前所知，应该没人拿到。”十三叔一想到那两个宝贝，就感觉两眼发热，只可惜这辈子连看一眼的机会都木有。
　　“随侯珠到底应该是什么样，有什么作用啊？你吃过没。”白未央又问。
　　“那是灵蛇之珠，任何人得到，都只会供奉起来，或者研究一番，谁会吃掉它啊！”十三叔很是诡异的看着她。
　　“如果吃掉呢。”白未央嘿嘿一笑。
　　“那也得问吃掉的人什么反应啊。”十三叔表示无语。
　　“也对哦。”
　　白未央刚才这么问，纯粹是，如果十三叔知道随侯珠一二秘密，那么她可能会选择告诉他，然后咨询一下，但是现在发现，敢情这随侯珠和和氏璧都是举世无双的至宝，她对十三叔也不是很熟，第一次见面而已，如果对方要杀了她夺宝，她到时候估计没有任何还手之力。完全是砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　他刚才说她自大，她才不自大了，只是对外表现的很自大而已。
　　看起来得私底下研究一下这随侯珠到底有什么神奇之处。
　　十三叔忽然道。
　　“三月初七，你要做好准备。”
　　三月初七是她的生日啊，十三叔却说准备，他会算命，铁定知道那天是我生日吧，白未央惊讶道：“你要给我一个惊喜吗？”
　　“那可是大大的惊喜啊。”十三叔料想，封颂桀应该将纸条上的事情告诉他了，便没有重复！
　　白未央拍着十三叔的肩膀，差点感动的抹泪，“你这个老头子人真好。”
　　十三叔：“……”
　　我好什么了。
　　那天九星连珠，天地大变，谁知道会出现什么！
　　忽然，他旁边的小丫头一脸期待又不好意思的表情，“老头，你看我有没有修炼的才能啊。”
　　十三叔不想看，“不管你是想长生还是想不老，现在的世界支撑不起任何一个人修成正果。最多延年益寿，比普通人多活几十年甚至一百年而已，不能长生！”
　　“这已经很厉害了。”能多活一百年的话，她岂不是能活到苹果手机普及的那一天？？说不定还能活到重孙子孙女结婚的那一天呢！这有什么不好的。
　　不老的话，就这么保持青春美貌，然后跟重孙女走到洛杉矶的大街上，人家会不会惊呼，喂，你们这是哪里走出来的小姐妹？
　　白未央激动的道：“那咱们现在开始吧。”
　　“开始什么。”十三叔示意她不急，“等三月初七之后再说。”
　　白未央疑惑，为什么必须等我生日过后再说。我特么的想现在就不老啊，延年益寿啊！
　　旋即十三叔意有所指的看着她平坦的小腹，“或者，等你生了后再说。”
　　“生、生、生、生？”
　　白未央嘴巴都在颤抖着重复着这个字眼。
　　第一次，表情能吞下一颗卤蛋。
　　十三叔重重的道。
　　“生。”
　　白未央心凉了半截，试探性的望着十三叔，“你知不知道你在说什么。”
　　十三叔：“你有了。”
　　。
第577章你有了（四）
　　“啊啊啊啊啊……”白未央抱着脑袋宛若受到巨大刺激似的哀嚎一声。
　　门口的士兵听到白未央的叫声，二话不说，直接破门而入！
　　自从上次白未央夜里被袭击之后，封颂桀就下了命令，士兵可以在白日听到任何响动破门而入，确定每个人的安全。
　　于是士兵们一进来，就看到坐在那里抱着脑袋的白未央，还有一脸严肃喝茶的十三叔。
　　士兵们面面相觑。
　　这才望着崩溃的的白未央，“小姐，出什么事了吗？”
　　白未央面色凶狠，指着十三叔毫不犹豫道：“给我杀了这个庸医！”
　　“啊？”士兵们看看一脸平静还带着微笑的十三叔，再看看暴躁的白未央，不知道该怎么做。
　　白未央扁着嘴，有些丧气，“算了，还是留他一条狗命吧。”
　　“……呃，好。”
　　士兵们被情绪转变特别快的白未央给惊得不知道说什么，只好整齐划一的退出去。
　　白未央哭丧着脸，冲十三叔伸出小手，“快给我一点红花，我吃了好流产！”
　　“疯了吗？”十三叔白了她一眼。
　　白未央更是垂头丧气，“我不想生孩子，我也不想结婚。”
　　“可是有了哦。”十三叔差点就没说，你不想怀孕，还和他发生关系！口是心非的女人。
　　白未央嘀咕：“我这身体以前那么营养不良，怎么怀孕就那么快呢！”
　　十三叔：“这是命中注定来的孩子。”
　　白未央长吁短叹着，“哪有什么命中注定，都是庸人自扰。”
　　十三叔看着她的侧脸，想了想，“如果你真的想拿掉，这孩子才一个月，还很小，所以不急！你还有两个月的思考时间。”
　　白未央扭头，震惊的道：“你这个老头，真的想杀了我孩子！“
　　十三叔：“……！”
　　女人心，海底针！
　　真的摸不透她在想什么哦。
　　十三叔：“一切等三月初七之后再说。”
　　“哦……”
　　十三叔看着白未央一脸纠结沉思的模样，就知道她似乎很发愁，他也就没有多呆，在这个未央园又停留了一阵子，端详着这个灵气浓郁的场所，虽然不知道为什么这里灵气比别处浓郁，难道原因是白未央？
　　应该不可能。
　　十三叔没有多加细想，临走前还流连忘返的看了两眼未央园，要不是西山需要有人镇守……唉。
　　他强烈忍住了想搬来的冲动！
　　封颂桀一回到家，就听到士兵说白未央不对劲，赶紧奔到了偏厅，一眼就看到她垂头丧气咬牙切齿哀声连连的模样。
　　“你怎么看起来跟死了爹似的。”
　　白未央抬头，就对上了封颂桀关切的眼，她虎着脸，走到他面前，望着这个罪魁祸首，一脸严肃，“封颂桀。”
　　“干嘛？”他有些无辜的望着她严肃至极的表情，心想，难道是我不小心惹到她了？
　　白未央的一口银牙在嘴巴里咬的咯咯响！
　　很想立刻告诉他，你这个白痴有孩子了。
　　但是又不想说出来！
　　封颂桀被这杀人的目光看得一脸懵逼。
　　半响，白未央蹦出一句话。
　　“以后朕不会临幸你了！你自己爱咋地咋地吧。”
　　封颂桀表情震惊，旋即脸色一黑：“你果然外面有狗了！不爱我了！”
　　白未央：“……”
　　。
第578章你有了（五）
　　白未央因为知道怀孕了，又是初期，自然短时间内不能和封颂桀发生任何关系，万一，在她还没想好要不要孩子时，孩子被他给戳死了。
　　那岂不是让人呜呼哀哉！
　　所以她才开玩笑的说，不临幸他了……
　　结果到这个家伙嘴里，立刻怀疑她外面有狗了，这让白未央真特么想喊冤的同时，又特么对他这种随口冒出来的话，表示无比生气。
　　我真的毫无一点可信度吗？
　　她在他的眼中真是那种随意出轨的女人吗？
　　虽然没有结婚，但至少，她以为两个人之间存在着一种不用言语的默契和信任。
　　为此，她故意笑嘻嘻的道。
　　“是啊，你大爷我外面有狗了！”
　　“你……开玩笑的吧。”封颂桀的脸色彻底变了，一片惨绿都不足以形容他的僵硬。
　　“你猜？”她依然是玩世不恭的语气。
　　封颂桀咬咬牙，轻轻的揽抱着她，昵哝着，“你肯定是爱我的。”
　　“凭什么这么认为。我们可没有结婚哦。”白未央戳了戳他的胸口，故意挑弄着某个男人的情绪。
　　封颂桀带着些不屑的语气，“你整天那么忙，哪有时间去外面找狗。除了我，你哪有空玩弄谁？”
　　“哼！”就你知道的多，还真会自我安慰啊，白未央似笑非笑的问，“我在你这里就毫无信任度吗？”
　　封颂桀愣了愣，在她的额头亲了一口，语气有些小心翼翼，“我很怕被抛弃的！”
　　白未央撇嘴，她以为男人都是很强大的，从不怕被抛弃，谁知道这家伙还真实在啊！
　　她转移话题道：“你把李副官怎么样了？”
　　“她让我对她执行枪决。”封颂桀不是滋味的道。
　　“……唉。”白未央虽然不知道发生什么事情，但以李副官的作风，能让封颂桀给她执行枪决，想必是出了很严重的问题。而封颂桀能同意她的决定，恐怕也是下了很大的决心。毕竟李副官也在他身边呆了很久，不过她倒是很诧异，能是什么严重的政治错误，让他真的下令执行枪决！
　　“你脸色很不好看。”封颂桀见她不作声，随口问道，“你是不是有了啊。”都做过那么多次了，也该有个孩子了吧！
　　白未央被戳到了神经，推开他，脸红脖子粗的回道：“谁有了！！你才有了。”
　　“我只是随口说说，你干嘛这么激动。”封颂桀被吼得一脸无辜。
　　白未央一愣，这才收回心神，嘟囔着，“我哪有激动，我只是不喜欢生孩子！”
　　生孩子会占据很大一部分时间，而且现在年纪这么小，就要做妈妈！这样算起来，30岁就特么要做奶奶！！
　　谁受的鸟啊。
　　白未央抬起眸，眼神笃定的看着封颂桀，“如果我这辈子都不喜欢孩子，你会强迫我生孩子吗？”
　　封颂桀耸耸肩：“你不喜欢的话就算了，反正我都有你了。干嘛那么在乎孩子！封家有人传宗接代了，不需要我锦上添花。”
　　两个人在一块他都没把握能留住这个女人，还要个拖油瓶？拖油瓶可是会占据俩人的相处时间，再说，万一生下来个粘人鬼，他还有活路吗？他就更是边缘人物了。
　　。
第579章你有了（六）
　　再万一，他觉得这女人生了孩子也是个我行我素的个性，那么她转头不喜欢他了，要带着他的儿子嫁给别的男人怎么办？他儿子去叫别的男人爹，想到这里，封颂桀心中难受起来，那时候可真是头顶一片大草原啊！
　　如果非要孩子的话，等他和她四十多了，国家稳定了，感情也稳定到不能再稳定，她嫌弃生活太无聊的话，到时候可以生一个来玩玩！
　　现在，绝对算了吧！
　　想想就严重拒绝！
　　白未央发现他并没有一般男人必须生孩子的传宗接代思想，倒是有些兴味起来，“看在你这么好男人的份上，过几天给你一个惊喜。”
　　封颂桀：“什么惊喜？”
　　白未央：“到时候你就知道了。”
　　“好！”
　　当晚，白未央一个人躺在床上，翻来覆去的睡不着，她坐起来，开始思考白天十三叔所说的话，按照他的意思，随侯珠和和氏璧被称之为圣物，但是谁也没有得到！所以也不知道具体形态。
　　可就白未央曾经的考古知识，这个珠子……很有可能就是随侯珠！
　　被她吃了后……没有拉出来。
　　等等。
　　她之前感觉身体确实产生了变化，那天早晨醒来那股恶臭，像是身体排出全部毒素造成的景象，那么……她该怎么……
　　白未央闭上眼睛，盘腿而坐，用力的集中精神，全神贯注的感受着天地变化。
　　忽然。
　　像是抽离了自身的意识一般，她的意识像是离开了身体，以第三者的状态观察着自己，意识快速的内视体内。
　　直到——额！
　　那是什么。
　　白未央不懂什么是修炼，但那该是灵台紫府的位置，一片白雾朦胧中。一株小小的绿色幼苗，被一片琉璃的光华包裹着，正在徐徐生长着。
　　很是安静美丽岁月静好。
　　特么……？？
　　这是啥玩意儿！
　　我身体，不，我额头，也不对……
　　丫的，脑子里长了一棵树！你特么在逗我！
　　因为被震惊的无语了，意识不够集中，那股抽离意识的感觉瞬间消失了，白未央回神，坐在那里出神。
　　还是不能接受。
　　谁会接受自己脑子里长了一株草还是一棵树！
　　天哪。
　　难道那玩意儿不是随侯珠，是什么奇怪的种子吗？不然怎么会在你大爷我的脑袋里开始生长了……
　　白未央欲哭无泪之际。
　　忽然脑袋有一道声音。
　　“主人！”
　　啥？
　　白未央左右看看，房间内没有人，她也没说话啊。那么声音是从哪里来的？
　　“主人！”
　　“主人！”
　　这次连续叫了两声主人，声音很近，让白未央一脸茫然，已经跳下床开始翻箱倒柜的找人。
　　“你……是谁？你在哪儿？快出来！”是谁在装神弄鬼！
　　“我在您身体内。”
　　“……”
　　白未央嘴角抽抽，顿时想到刚才脑子里，“你该不会就是那株草吧！”
　　“主人，我不是草。”
　　“那你是什么？还有，为什么在我脑子里长着，你给我解释一下。”白未央已经不那么慌乱了。
　　自从知道修行者被雍正故意隔绝红尘后，她反倒是很期待这个树苗给她一个合理的解释，万一是什么神器！她岂不是发了。
　　例如延年益寿，永葆青春什么的？
　　。
第580章你有了（七）
　　“我是仙灵树的……树灵。”
　　还真是别出心裁的名字啊，仙灵树，你咋不说你叫世界树呢！或者鸿蒙紫气种呢？秀逗，“你叫什么？”
　　“我没有名字。”有点委屈巴巴的感觉。
　　白未央在所有的宠物内，只喜欢养狗！她是标准的狗派，因为忠诚又听话，还不离不弃！
　　养树……还是一棵莫名其妙的树，听起来呆头呆脑的，白未央随口就道：“那你以后叫小呆吧。”
　　小呆：“谢谢主人赐名。”
　　白未央还不知道，在九星连珠之后，仙灵树给她造成了多大的影响，此时的她更不知道，她给多么厉害的一个Bug起了一个最呆逼的名字，这名儿简直是妥妥的侮辱！
　　人家不呆！
　　人家是超级神器！
　　当然，这个名字也在以后，让仙灵树成为最反差萌的存在。
　　白未央：“你先说一说你是不是随侯珠。”她最关心的是这个。
　　小呆：“主人，我醒来时身在大海，偶然被灵蛇得到，灵蛇受到随侯所救，我以为随侯能唤醒我，可是随侯没有，转辗流落荒地，被一只小狐狸所得，它吃下我，靠着我获取天地稀薄的灵气，修为大增，但是它不是天选之人，不能唤醒我！直到遇到了您。”
　　小马屁精，她才不信什么天选之人的鬼话，恐怕是因为那只狐狸不是人类，所以无法唤醒这个什么树！
　　只要人类吃了就能唤醒它。
　　偏巧倒霉的是她而已。
　　白未央无比严肃的问：“那你有什么能力？”这是她第二关心的问题。
　　小呆似乎很兴奋的道：“我是一颗树。我能结果实！”
　　白未央：“……”
　　当，当我没问。
　　她第一次体会到了秀才遇到兵的感觉。
　　果然是一棵树啊。
　　真是呆。
　　她这名儿没起错。
　　正在她胡思乱想时，小呆说能量耗尽了，它要休息了。只剩下白未央坐在那里，发傻！
　　她无意中吃了随侯珠，结果这本应该是千古至宝的随侯珠，实际上不是什么最顶级的夜明珠，是一个树的树种，真是怪事连连。
　　既然随侯珠有这么夸张的来历，那么和氏璧呢？
　　战国两大至宝，丫就跟那句“武林至尊，宝刀屠龙。号令天下，莫敢不从。倚天不出，谁与争锋！”差不多。
　　现在换成了“武林至尊，和氏之璧，号令天下，莫敢不从，隋珠不出，谁与争锋？”
　　如果说随侯珠的出生带着神话色彩，那么和氏璧也是一出生典型的带着传奇色彩的玩意儿。卞和几次献宝，都被砍了，都奇迹般的没死，最终有人认可了那块美玉。
　　去掉皮子，我的妈呀，果然是好东西！
　　于是乎，快赏！
　　果然是大人物出场，历经命运多舛，出世都带着不凡之色。
　　和氏璧终极的历史意义：大爷我是玉玺，被各代帝王奉若掌上明珠。
　　五代《录异记》“侧而视之色碧，正而视之色白。”。
　　所以有人根据玉石色碧推断其为绿松石。
　　这根本瞎扯。
　　绿松石易跑水，跑水的玉石发白。
　　和氏璧在那时候，简直人人争抢的一块肉骨头。天天颠沛流离！那要是脆弱早碎了！
　　。
第581章白老三VS封老三（一）
　　而且绿松基本上算是夏之国石，谁能不认识？
　　又有蓝田之说，蓝田、岫岩，蛇纹玉也，和松石有个共通就是易跑水……所以不可能。
　　后世有些专家说是拉长石，但如果真是这个材料的话，和氏璧就要贬值了。
　　还有一点。
　　相传和氏璧冬暖夏凉，百步之内蚊虫不近。
　　再加上古代楚国不产玉这个根本，白未央不禁思忖着，难道和氏璧的本质也是什么奇异宝贝，就跟大唐双龙传中演的那样，和氏璧里蕴含巨大能量？
　　白未央昨晚上因为一直思考上古厉害的宝贝，导致早起后顶着两个黑眼圈。
　　封颂桀早就上班去了，没回家的赵若曦跑来说施耐德先生来找你了，快过去看看。
　　白未央只好打着哈欠，来到了正堂。
　　施耐德先生一看到她，就无比兴奋的跑过来握住她的双手，一副千恩万谢的神色。
　　赵若曦看了有些不舒服，我家央央的小手是你能摸得吗？赵若曦很不客气的拉回白未央的手。
　　白未央笑着说。
　　“施耐德先生，有什么急事吗？”
　　施耐德先生从怀中摸出了一封电报，递给白未央。
　　白未央接过来电报，电报上是法国国家医科学院的感谢信和赞美文章。对她的发现表示了极高的赞赏。
　　法国国家医学科学院1成立于1820年，是法国医学界最高荣誉机构。
　　还是颇有权威性的。
　　赵若曦探头过来，望着上面的法文，她是一脸懵逼啊。
　　她发现白未央竟然看得懂法文，心中顿时对她是越发的崇拜了。
　　施耐德先生笑的嘴都合不拢，“我把你的那篇论文发布出去了，还特地给法兰西著名的微生物学家看了一下，医学界非常认可您这个想法，尤其是英国的弗莱明先生。他正在圣玛丽医学院做免疫学研究，精通细菌学，对您的看法表示很感兴趣！”
　　白未央挑眉。
　　盘尼西林本来就是那位弗莱明先生首先发现的，是他1922年发现了一种叫“溶菌酶”的物质。1929年发表了这片霉菌培养的杀菌论文。
　　只可惜。
　　没人支持他。他自己也不能也不会提纯盘尼西林。
　　导致盘尼西林真正被研发是二战期间。
　　1938年，德国化学家恩斯特钱恩在旧书堆里看到了弗莱明的那篇论文，于是开始做提纯实验。
　　1943年，弗洛里和美军签订盘尼西林合同。
　　盘尼西林在二战末期横空出世，迅速扭转了盟国的战局。战后，盘尼西林更得到了广泛应用。
　　她就不一样了，找了一个良好的合作对象，先把知名度打出去。
　　挖来投资后，长达几十年的盘尼西林临床药用，她要在一个月之内就完成实验！然后，将盘尼西林作为江北省重要的资金来源，大批量生产！
　　卖给美军和英国以及其他军阀！
　　看看谁才是主宰未来的王者。
　　这一局，中国要超神！
　　给农民永世免税，政府依然不会贫穷！相反，政府会因为生产盘尼西林富到流油。
　　施耐德先生不知道白未央的想法，还径自高兴道。
　　“要知道，人类没能掌握一种高校治疗细菌性感染且副作用小的药物，如果一旦得了肺结核，只能很快与世长辞。现在不一样了……您在论文下面说，两个月之内，盘尼西林问世，结束战争中士兵感染后不能治疗的局面，法兰西军方已经决定达成合作。如果盘尼西林被研发出来，你很可能会获得诺贝尔医学奖。”
　　。
第582章白老三VS封老三（二）
　　诺贝尔奖什么的就算了。白未央对那种奖项没兴趣！作为一个穿越回来的人物，她只想改变现状，让国家更加强盛！
　　而不是一直被欺压。
　　在战争来临之前就彻底做好一切准备。
　　师夷长技以自强！
　　等施耐德先生和白未央在那签订了关于盘尼西林的合同，旋即兴奋离去，全程目睹了这一幕的赵若曦，第一次感觉自己像个活生生的蠢才。
　　她从小也学过很多门知识，怎么跟小仙女比起来，就像是刚从山里走出来的土包子似的，很多东西让她叹为观止。
　　“你……”赵若曦吸吸鼻子，不知道该怎么说。
　　“恩？”白未央正在翻看着合同。
　　“真的好厉害啊！”赵若曦说出那句话时，语气有点小羡慕，她望着白未央，忽然觉得她要是不努力的话，很可能都没法和她说话了。
　　因为朋友之间，也和爱情一样，必须势均力敌，在同一层次的人，才有可能做朋友。
　　差距太大。
　　双方没法沟通。
　　就宛若她现在难以理解她的世界。
　　还有什么是她不会的。
　　白未央面对夸赞，只有淡淡的两个字：“一般。”
　　赵若曦抹泪：“你这么谦虚让我情何以堪啊。”
　　“你笨点才可爱嘛。”
　　白未央笑着摸了摸赵若曦的头，赵若曦的脸一下子又红了。
　　她不自在的摸着自己发烫的脸颊。
　　我这是怎么了。
　　为什么她一摸摸我的头，就好兴奋又害羞哇！
　　该死，她又夸我可爱了！
　　好开心怎么办~~~~
　　忽然。
　　正堂外走进来一个身穿笔挺英伦风西装，脚踩标准牛津鞋的男人，头上抹着发油，乌黑发亮。
　　站在那里，挡住了外头的清光。
　　“你就是白未央？”
　　“是……”白未央和赵若曦同时扭头，端详着这个男人。
　　对方背着光，让看不清脸庞，只是依稀望着那个轮廓眯起了眼睛，“你是……”
　　赵若曦眨眨眼，像是想到了某个许久未见的人，她一下子皱眉，然后闭上眼，似乎懒得去看……
　　白未央话音未落。
　　就看到那个男人奔过来，跟歌剧中的动作时的，单膝跪地，捧着白未央的手背，轻轻的吻了一口。
　　嘴里高声唱道。
　　“噢！我的朱丽叶！你就是我理想中的朱丽叶！我终于找到你了！”
　　“……”
　　白未央当即头皮发麻，面无表情的道：“我已经有喜欢的人了。”
　　单膝跪地的男人站起来，从背后摸出一朵玫瑰花，无比浪漫的嗅了嗅，旋即递到了白未央的手中，两眼放着炙热的光彩。
　　“噢！朱丽叶！年轻人的爱情，都是见异思迁，不是发自真心的！你切莫听信了男人的花言巧语，女人是用耳朵恋爱的，而男人不一样，男人如果产生爱情，却是用眼睛来恋爱！噢，朱丽叶！你看着我的眼睛，告诉我，我的眼睛里是不是有你。”
　　白未央抽搐着嘴角：“你又不是瞎子，肯定眼睛里有我。”这特么是哪里来的活宝！是哪个士兵放进来的，她要去把人给枪毙了！
　　“爱情是一朵生长在绝崖边缘的花，要想采摘它必须要有勇气！”温柔隽永的青年拉着白未央的手，然后迎向朝阳，做了一个共同奋斗的手势，“噢！朱丽叶！我们的爱情一定会成真的！一定会结出爱情的果实！”
　　白未央：“……”
　　（680张月票加更！我们封家老三出来了，马上要被吴素收拾了！哈哈哈哈求票！）
　　。
第583章白老三VS封老三（三）
　　赵若曦实在是不想承认认识这个人，扶额……
　　悄悄的退后。
　　转身快速的离去，叫救兵！
　　白未央忍住一拳揍飞这个家伙的冲动，心想，能在严密的守卫中进来未央园，肯定不是陌生人，她强烈忍住想打人的感觉，咬牙切齿的道。
　　“你、是、谁？”
　　英伦风的青年露出诗人般缱绻的笑意。
　　捂着胸口。
　　“噢~！我亲爱的朱丽叶，我还没有自我介绍吗？我就是那如天神一般英俊的你的未来老公，我的大名叫做封墨琛，噢！我的朱丽叶！你可以直接称呼我为老公，没有关系的~~我们一定会迎来美好的未来！噢！我的朱丽叶！我是如此的迷恋你！”
　　嘶——
　　原来这货就是封墨琛，白未央当时受到的打击可不小！这还指望他办学校呢，这种画风的人能办的了学校，这顿时让白未央有些风中凌乱。
　　对上神经错乱的人，白未央感觉没法正常的交流，她也加入了同一频道。
　　“哦！罗密欧！对不起，恕我不能接受你的爱！”
　　封墨琛从怀中摸出一本《天龙八部》第一册，献宝般的拿到白未央的面前，夸张的摸着额头，深情款款的道：“噢！我的朱丽叶！自从我看了这本小说之后，我就对江城的小仙女不曾见过便已倾心！我对你的爱早已经深入骨髓！噢！我美丽的朱丽叶啊！”
　　“……”白未央想，这话我实在没法接啊，我过不了我良心那一关！
　　“噢！朱丽叶！你为什么是朱丽叶！否认你的最爱，抛弃你的前任，也许你不愿意这么做，那么只要你宣誓做我的爱人，纵然横亘在我们眼前的是千山万水，我也会为我们的爱努力奋斗！！”封墨琛一副愿意殉情的架势。
　　“……”白未央此刻有些理解，以前当她这么演戏时，旁边的人有多么想把她掐死的冲动了。
　　封墨琛手中又多了一抹玫瑰，他咬了一片花瓣在嘴唇中，仿佛多情郎似的走到白未央面前，眼神含着水汽儿。
　　柔情款款的道。
　　“你走的美的光彩中，皎洁无云又繁星满天。”
　　她走在美的光彩中是拜伦的诗，他是英国19世纪初期伟大的浪漫主义诗人，白未央可不想让他念完，十分冷漠的补充道：“明与暗的最美妙的色泽，在她的仪容和秋波里呈现……”
　　封墨琛眼神更亮了。
　　确认过眼神，这就是他要找的人。
　　“假如我没有见过太阳，我也许会忍受黑暗！”
　　《HadInotseentheSun》是美国著名女诗人艾米莉狄金森作的一首小诗，白未央顺口接下一句：“可如今，太阳把我的寂寞，照耀的更加荒凉。”
　　封墨琛更加激动了，像是找到了人生知己般的抓住她的手，摆出舞台剧上能看到的那种，情人对朝阳奋斗的pose，迎着朝阳，一脸憧憬。
　　“噢！朱丽叶！罗蜜欧与朱丽叶的恋情正因为困难重重，才更坚贞美丽！我对你的爱经得起天崩地裂的考验，等待我们的一定是如美好幸福的明天！”
　　。
第584章白老三VS封老三（四）
　　白未央面无表情，就像是一尊雕像似的，被迫的摆出迎向朝阳的姿势，只不过，眼神已死。
　　彻底死鱼眼的看着朝阳。
　　心想，要闪瞎狗眼了。
　　在她以为这出戏终于结束时，封墨琛抓住她的手刚冒出一句：“噢！我的朱丽叶——”
　　正堂门口响起一道阴森的音调。
　　“封墨琛，你在发什么神经！”
　　白未央当时眼泪差点就掉下来了，救星啊！我滴娘亲啊！真是救世主啊！
　　白未央回头看向吴素，简直是泪眼汪汪，亲娘啊，你来了啊，是来救水深火热中的俺吗？
　　封墨琛听到这个声音，却是脊背一阵发凉。
　　他迅速回头，看到吴素，先是惊惧，然后确定她手中没拿东西，这才惊喜的跑过来，送了吴素一个大大的拥抱，同时高声道。
　　“噢！我美丽的娘亲！我善良的娘亲！我敬爱的娘亲！”
　　吴素从背后摸出“家法”。
　　白未央还在抹着可怜的眼泪时，就看到这个一身英伦风肉麻兮兮的蛇精病青年，不自觉的抖了抖，还小小的吸了一口气。
　　这是……怕了？
　　吴素板着脸：“说人话！”
　　封墨琛赶紧立正站好，笑的一脸甜甜，“漂亮的娘亲！”
　　吴素将家法在手中掸了掸：“说人话！”
　　封墨琛立刻：“娘亲！”
　　吴素依然：“说人话！”
　　封墨琛：“娘！”
　　吴素这才用没拿家法的那只手，笑眯眯的捏了捏封墨琛的脸，“乖！~~”
　　从白未央的角度看过去，站在吴素面前的男子，有介于男孩和男人之间的气质，该说是清瘦的青年，说少年更恰当！二十一岁的年纪，却有些稚气未脱！将孩子气表露的一览无余。
　　这么一想，封颂桀跟老三不同的是，封颂桀只是在她面前有些孩子气，在其他人面前很正常。
　　封墨琛这……完全就是国外留学满脑子中二思想的熊孩子啊！
　　白未央扶额。
　　她指望他建学校，还能实现吗？这货能担此重任吗？纠结啊。
　　吴素拉着封墨琛的手，走到白未央的面前，“白未央，你二嫂！”
　　“？？”封墨琛当即露出惊讶的眼神，一脸不愿意接受的坚决表情，诗人般浪漫的念叨着，“我尊敬又美丽的娘亲，你不要欺骗年幼无知的我。我已经打听过了，我的朱丽叶已经把二哥给休了！她现在单身！”
　　吴素脸一黑：“你再说朱丽叶欠打是不是？”
　　封墨琛干笑着，赶紧挠挠头不好意思道：“妹妹！央央是妹妹。”
　　吴素狠狠地瞪了封墨琛一眼。
　　封墨琛两眼发亮的盯着白未央。
　　一激动又道。
　　“噢！敬爱又铁血的娘亲，身为英俊又帅气的三哥的我，想和漂亮可爱的妹妹单独说几句话可以吗？”
　　吴素：“说人话！”
　　封墨琛：“我有话要和妹妹说。”
　　吴素：“刚才已经单独说过了，所以，驳回！”
　　封墨琛委屈巴巴的看着吴素，第一次感觉自己像是捡来的……
　　他看看自己亲娘吴素。
　　再看看漂亮可爱的白未央。
　　心中一高兴。
　　“我是浪漫英俊玉树临风一表人才年少多金聪明伶俐活泼可爱谈吐大方风度翩翩的三哥，妹妹快叫一声哥哥来听听~~~”
　　白未央：“……”
　　她决定实力拒绝！
　　。
第585章白老三VS封老三（五）
　　封墨琛刚一说完，就感受到了一股鄙夷的气息，在空气中淡淡的蔓延开来。他赫然发现竟然是白未央，少女带着一些冷淡的眼神死死地盯着他。
　　“娘！你看看妹妹的眼神，她分明在嫌弃我……”封墨琛不自觉的抱着吴素，哭诉着白未央的冷淡，不过再次扭头看向白未央时，封墨琛感觉到了一股另类的感觉。
　　刚才一直逗她，她都浅浅的笑着，没什么表情，却让人觉得清浅柔和舒服。像是白开水里撒了一点点盐的味道。
　　让人感觉非常好。
　　看起来像个无害的小白兔，笑起来甜甜的，但是现在不笑的时候，很是清冷，还带着一种忧郁的气质，好苏！简直是暴击。
　　感觉就是一种不属于阳光明亮而是有点低气压的自带气场的帅气
　　不经意的酷，由内而外散发出的强大气场，清冷又疏离。
　　不自觉放射出撩人气息的小丫头。
　　盐系的美少女。
　　这简直让封墨琛欲罢不能，双手捂住心脏，“唉呀，她嫌弃我的眼神也好可爱啊！鄙视中带着一点冷酷~~~”
　　吴素第一次有装作不认识封墨琛的冲动，扶额，干笑着，“央央，我带他去医院检查过脑子，绝对精神很经常。”
　　白未央一直在按兵不动的打量着初次见面的封家老三，她在刚才他对上她的眼神时，她感觉这家伙不似外表这般蛇精病，或许是家庭太过殷实，爸爸是前朝总督，政局混乱后，又称了一方军阀，家里不缺钱，上头又有两个顶天立地的哥哥，从小就各处逛荡，去外国留洋，导致他活的自由自在没什么烦恼，所以外在性格很是外放，说话不怎么收敛。
　　白未央意味深长的道：“确实，很正常。”
　　然后这一次，她走到封墨琛面前，很是平常的伸出手，“白未央。”
　　吴素警惕的看着封墨琛，生怕他又发神经，导致央央厌恶他，结果这一次封墨琛走上前，也伸出手：“封墨琛。”
　　等握住手的那一刻，他才回神。
　　该死。
　　刚才被她的眼神蛊惑了，被她带跑了节奏！
　　封墨琛眨眨眼：“我的梦想是做一名浪迹天涯的诗人！你的梦想是什么？”
　　“做一名剑客，杀尽天下的傻逼。”就像是你这种的。
　　“有志气！我们俩，一个剑客一个诗人，简直是天生一对。”封墨琛不由得打趣道。
　　“谁跟你天生一对了。”吴素恨不能用榔头敲一敲小封子的脑袋，脸色阴阴的提醒着，“已经去叫封小二了，你这样泡央央，小心回来被他打断腿。”
　　“噢——”
　　封墨琛浮夸的捂着额头正要喊着美丽的娘亲时，就接收到了吴素那吃人的眼神，吓得封墨琛赶紧把剩下的话吞回去了，委屈的小小声说，“英俊的我都调查过了，央央是个单身狗！我这次回来是来拯救她于水深火热的疾苦中！我是她的大救星！”
　　说完后还扭头，冲白未央做了一个还不快点感谢我的表情。
　　白未央：……
　　心中默默感慨，这些诡异的性格都特么遗传谁的？
　　。
第586章意外怀孕怎么办（一）
　　封墨琛对吴素道：“娘，央央这种有才有貌又能赚钱的美丽小姑娘，是看不上粗鲁粗糙粗鄙粗莽粗犷粗野的二哥的，你让二哥别做梦了！省的以后受打击。”
　　门口响起一道阴森森的声音。
　　“你说谁粗鲁粗糙粗鄙粗一大堆什么玩意儿的！”
　　白未央扭头：回来的真快啊。
　　封颂桀与其说是面无表情的出现在门口，不如说是脸色阴沉的能滴出水，估计是没想到他那个弟弟一回来就准备挖他墙角，还特么编排他！
　　“这不是我那俊美如天神，冷漠又尊贵的二哥哥吗？”
　　封墨琛脸不红气不喘的夸赞完后，就像是一只刚出笼的小花猫，飞奔到封颂桀的面前，送了一个大大拥抱，然后在封颂桀的脸上亲了好几口，笑的眼睛眯成了一条缝，如月牙儿弯弯，“您终于回来了啊，小琛特别的想念二哥哥，想你想的直是茶不思饭不香。终于见到，心中欢喜~~~”
　　封颂桀：……
　　白未央：……？？
　　这马屁拍的简直比她厉害多了好吗？
　　指望他以后开学校看来可以提上日程了，就这种马屁功夫一定能在外国权贵那里拉来很多投资！再说封墨琛认识的外国美少女应该不会少，这嘴皮子功夫做校长绝对能唬的学生一愣一愣！
　　赵若曦看到扶额的白未央，就知道白未央心里肯定日了狗，她指了指外面，小声说，“要不要先出去啊……”
　　白未央看看封颂桀和封墨琛兄弟二人一副针锋相对的神情，就知道这里免不了一场唇枪舌剑，她跟着赵若曦走到了院中。
　　赵若曦忍不住的笑，“你有没有感觉很震惊？”
　　白未央不置可否的耸耸肩，“还行。”
　　“……”这叫还行？赵若曦感觉小仙女不止是善良，还特别的仁慈，琛表哥在名媛圈内，因为太过不接地气被大家避之不及，不得不说，她们的修为还不够啊。
　　白未央跟赵若曦交换了一个眼神，赵若曦扑哧的笑了。然后赵若曦对她说起，她家是“凤春香”的主要是制造商，她可以利用家里的工坊制造新式的护肤品。
　　白未央惊了。
　　原来那个和“谢馥香”齐名的“凤春香”背后是赵家啊，这件事她是第一次知道。
　　“祖爷爷姓赵，祖奶奶叫程春香，凤春香是祖奶奶给奶奶研究的产品。在七十年前，赵家‘凤春香’有长达三十年的时间，每年特地给慈禧太后送一批新货，算是皇家专供，只可惜……逐渐的没落了！这几年谢馥香发展的势头太大，赵家不思进取，已经落后于时代了！也只能啃老本，留下一个当地还算有名望的声誉罢了。”
　　赵若曦说这些话时，有些唏嘘感慨。
　　白未央也懂为什么她听人说赵若曦去西方学习化妆术，学习西方的东西，回家后一直在研究。
　　估计是想重振赵家的声名吧。
　　她拍了拍赵若曦的肩膀，赵若曦的眼圈忽然红了。
　　“说那些不开心的做什么，时局早乱了，慈禧太后都没了，大清也亡了，赵家就算没落，在禹城也是叫得出名号的家族！”
　　。
第587章意外怀孕怎么办（二）
　　这倒是真的，那些长达一百年以上的家族，就算因为时局更替变得没落，也能吃老本再持续个两代人以上没问题，所以赵若曦依然可以锦衣玉食，华服加身。
　　赵若曦叹着气，“说起来，凤春香已经变得没落了，家里工坊造的一些香粉也只给自家人使用，并不外流了。因为担负不起成本！人家谢馥香去年，刚在巴拿马万博会拿到了大奖！她家的鸭蛋香粉、冰麝油、香件，确实好用！连我都偷偷买过。好闻又对皮肤好，我听爹说，他们是从法国弄的进口香料呢。”
　　白未央摸摸她的头，安慰着，“放心，很快重振凤春香，不过得给改个名字。”
　　“真的能让凤春香回春吗？”赵若曦嘴上说不在乎，心中却对自家的牌子在乎极了，毕竟到凤春香这个牌子砸在了她父亲手中。
　　白未央看她那么激动，也很认真的回道：“这样吧，把以前的名字去掉，改为回春坊，牌子就叫这个。”
　　“改名不是问题。”
　　赵若曦作为商业家庭出身，也知道很多东西死了，只要改个名卷土重来，指不定比之前更加红火。
　　白未央看着赵若曦亮晶晶的眼神，不忍心让她失望。
　　她想到，中医古方中，还真有不少护肤产品，什么玉肌散、猪油膏，御药院方中还有七白膏。更别说齐民要术中还记载了两款洗面奶，太真红王膏和孙仙少女膏。
　　至于洗头，很多人只知道古人用皂角。人家也有洗发露的好吗？洁鬓威仙油，听起来就好用。把威灵仙、侧栢叶、皂角等磨粉，加入麻油浸泡。不光洗头干净还有护发的功能，遇到头发干结梳不开的用这个有奇效。
　　这些回头都得一并研究一番。
　　二人交谈间，沈婉静远远的走过来。
　　打断了谈话。
　　“你们俩在说什么呢？”
　　赵若曦看到沈婉静心中就不太爽快，“你什么时候来的？”这个女人怎么变化的这么快！
　　沈婉静斜睨了一眼赵若曦，“我什么时候来关你什么事。”
　　白未央做了一个暂停的手势，“别吵架。咱们是三剑客！”
　　“我没跟她吵！我是来问你，关于文商司做出的发展目标，你先看看，有什么要改正的没。”
　　沈婉静笑眯眯的说着，然后将一大堆文件递到了白未央的面前。
　　白未央：“……”
　　我是监察厅的厅长，不是督军大人啊，什么文件都要我看，要封颂桀做什么？
　　沈婉静递给她一个无辜的眼神，“封颂桀懂什么商业啊，那家伙就是个粗糙的汉子！带兵打仗，基本维稳！”
　　白未央只能认命的看那些文件。
　　旁边的赵若曦心中有些许嫉妒，沈婉静已经迅速的开始发展了，她回家也要撸起袖子来，拼命的做出一番事业，绝对不能输给沈婉静！
　　赵若曦离去后，白未央想到什么，她看着沈婉静。
　　“你跟顾长风发生关系后，你避孕了没？”
　　沈婉静当时脸色微微一变。
　　“没，没有……”
　　白未央：“……”
　　。
第588章意外怀孕怎么办（三）
　　虽然她没说话，但是沈婉静从她的眼神中就看出来，怕她怀孕。
　　沈婉静额头都滴出了冷汗，想着避孕的时效，恐怕早已经过了，现在吃药也来不及了。
　　白未央：“如果真怀孕了你怎么办？”
　　沈婉静干笑一声，毫不犹豫的道：“流掉！”
　　白未央：“对身体不好。”
　　沈婉静垂着眸，她也知道对姑娘家身体不好，可是又能怎么办呢。
　　“他一点也不喜欢我。我暂时也没有成亲的心思，如果怀孕了就只能偷偷的流掉了。我不想用孩子绑住一个不喜欢我的男人。”
　　白未央轻轻的抱了抱沈婉静。
　　我要不要将怀孕这件事告诉封颂桀呢？
　　……
　　吴素眼看封颂桀回来了，就赶紧也走了，跑得离封墨琛远远的，俨然不想和封家老三多说话。
　　封颂桀眸色极深，眼神阴鸷，“你这次跑回来干什么！”
　　封墨琛长腿交叠坐在一把黄花梨透雕靠背玫瑰椅上，“欧洲一直战乱，我呆在那里干什么。”
　　“回来要呆多久。”封颂桀也坐在旁边，倒了一碗茶，一饮而尽。
　　“不走了！！”封墨琛很是兴味的眨眨眼，“是不是很惊喜啊！二哥哥。”
　　封颂桀懒得理会他。
　　三兄弟中就这个家伙最是耐不住寂寞，经常不在家也不理会任何事情。
　　封墨琛忽然看着封颂桀，硬是跑过去和他坐在一个椅子上，也不嫌弃拥挤，搞的封颂桀瞪他一眼，就要起身，却被封墨琛拉着坐下，封墨琛挤眉弄眼的道：“我对央央很感兴趣！”
　　封颂桀斩钉截铁的道：“你不准对她有兴趣！”
　　“为啥？”封墨琛很是不解，还有点委屈。
　　“她是我的人。”无疑是宣告的语气。
　　封墨琛弯起唇角，揽着封颂桀的脖子，一副哥俩好的姿态，完全不顾封颂桀那阴沉的脸色，“她已经休了二哥哥了，你可别忘记了。我相信以央央那种高高在上的性格，是绝对不会吃回头草的，况且你这个回头草也不好吃。”
　　照理说，说完这些大逆不道的话，封颂桀早该跳脚了，意外的，封颂桀纹丝不动，反倒是唇角微勾，带着一丝丝看好戏的语气，“封小琛，那你试试挖挖，我看你挖的动挖不动这片墙！”
　　封墨琛眉梢微微挑起，“二哥哥，你这是鼓动我挖你墙角吗？”
　　封颂桀依然是一副高深莫测的笑意，“不，我放手让你去撬！！你要是能撬开这片石头城堡，我算是服你。”
　　“你说的啊，你可别后悔。”
　　封墨琛一脸的跃跃欲试态势。
　　说完后，发现封颂桀还是一脸的不在意，还带着点漫不经心的冷漠，这让封墨琛有些挫败，天外飞来一句：“二哥哥，你们俩发生关系木有？”
　　封颂桀似笑非笑：“睡过了，那又能怎样？”
　　“什么能怎样？这叫什么话！”封墨琛倒吸一口凉气。
　　“她的原话。”封颂桀面不改色，甚至有些咬牙切齿的语气，重重道：“某人说，就算睡过又怎样！”
　　在封墨琛吃惊的表情中，封颂桀笑眯眯的补了一句：“你二嫂每次都是主动对我霸王硬上钩。”
　　“我的天哪，我喜欢！！主动上了你也不负责，真是太帅了！”
　　“……”
　　。
第589章意外怀孕怎么办（四）
　　“睡过都不打算嫁给你，这种气魄我喜欢！也许你只是她解决生理需要的工具！毕竟你身手不错，身材也不错。”封墨琛无视封颂桀的黑脸，笑眯眯的拍了拍封颂桀的胸膛，“看看这大胸肌，看看这奶……”
　　差点就说了子。
　　在封颂桀那越发阴沉的面色下，硬生生的吞了回去，干笑着：“胸肌不错啊，二哥哥！”
　　封颂桀不作声。
　　只是冷冷的望着封墨琛。
　　封墨琛很是不忿的碎碎念着。
　　“哼！不竞争就不竞争，我回来后，我法国的朋友路易斯给我打了一个电话，说是最近法国医学界因为一片关于霉菌的杀菌作用论文起了一片波澜！那篇文章的作者是小仙女！本名白未央。她估计要制造出改变历史的西药了！这种程度的小仙女，给二哥哥你太可惜了。”
　　“可惜什么？”封颂桀不明白。
　　封墨琛挑挑眉，“她这种厉害的家伙，换成男人就是个又帅又多金又聪明又有钱的帅哥，然后就应该找七八个女朋友！一天换一个！”
　　然后口中发出嘿嘿嘿的古怪笑声，“然后，你懂我说的意思……她有你一个太可惜了。”
　　封墨琛刚说完，就发现自己的衣角被拎起来了，然后封颂桀拖着他就往角落里走去，惊得封墨琛忙喊着。
　　“啊，别打人啊！”
　　“就算打我也不能打脸啊，俺是靠脸吃饭的啊！”
　　“啊——”
　　“二哥我爱你啊！人家最爱最爱二哥了，给条活路啊~~~”
　　……
　　白未央跟沈婉静说完话后，就准备回房，收拾一下行李，封颂桀说明儿让她去南安军校呆五天！特地过去找几个适合监察厅做打手的人才！
　　结果路过正堂时，便看到兄弟俩人正在打架，不，准确的说是单方面的殴打！她赶紧装作没看到，漫不经心的就要从旁边走过。
　　封墨琛眼角的余光看到白未央的身影，惊喜的大叫。
　　“妹妹，我是三哥哥啊！快来救救俺啊，俺要被打死了！封颂桀……你……啊……”
　　白未央：……
　　赶紧快步离开，头也没回。
　　“封颂桀啊，我是多么可爱的弟弟啊，你这么欺负人你还有人性吗？”
　　“你这个混球！”
　　白未央收拾完行李，又一次路过正堂，就看到封颂桀在那跟大爷似的坐着，封墨琛像个可怜虫站在他面前，脸部没受伤，但是一直捂着肚子，估计被揍得不轻！像个被班主任教训的小学生，垂头丧气，可怜兮兮……
　　白未央依旧没敢管。
　　兄弟俩人之间的事情，还是让他们兄弟自己解决吧。
　　封墨琛被暴力揍完之后，又被当成小孩似的教训着。
　　他站在封颂桀面前，很是不忿的嘟着嘴，心底生着闷气。
　　“你比咱爹都啰嗦！”他小声的嘀咕着。
　　封颂桀忍住滔天的怒火，“爹要是不忙的话早打死你了！”
　　“人家细皮嫩肉，爹才舍不得打我了，谁像你啊，没人性！没血性！就知道欺负弱小。”继续小声的碎碎念。
　　。
第590章意外怀孕怎么办（五）
　　封颂桀冷笑一声：“你还给我顶嘴，是要我去拿家法处置你吗？”
　　封墨琛听到家法二字，立刻噗通一声跪在地上，抱住封颂桀的大腿，就是一阵惊天动地的“哭”，从口袋中摸出一颗洋葱，往眼睛上一抹，然后“哭”的那叫一个夸张。
　　“呜呜呜……二哥哥，人家错了……”
　　封颂桀真是被这混球的戏精折磨的快没脾气了。
　　“你给我起来！”
　　“我不顶嘴了，你能不拿家法打我吗？”封墨琛抬起头，还故意装作柔弱的可怜兮兮样子，用泛着“泪花”的大眼睛冲封颂桀求饶着。
　　“不打。”他怕一怒之下打死他了。
　　“真的？”还有点不敢相信的语气。
　　“恩。”一本正经的表示。
　　“谢谢二哥哥。”
　　从地上爬起来的封墨琛，口袋中的小洋葱不小心滚落，在地上骨碌碌的滚了半圈，最后停在了正堂门槛前。
　　封墨琛的呼吸都快停止了。
　　哎呀，被发现了。
　　封颂桀一言不发。
　　封墨琛大气都不敢喘一口，心想，会不会又被打一顿？
　　“你啊！”封颂桀重重的叹口气，扶额，看着完全没长大的弟弟，到底是被保护的太好，还是怎么回事，怎么从小到大，演技倒是一流！
　　封颂桀：“在外头逛荡了这么些年，也该收敛收敛了，都老大不小了！估计不久娘就会让你相亲了，结识一些好姑娘，到时候也该娶老婆生孩子给封家留后。”
　　封墨琛举手，严肃的道：“不行，这么光荣又艰巨的任务怎么能由弱小的我完成，自然得留给两位伟大的哥哥！”
　　封颂桀冷冷的翻了一个白眼。
　　封墨琛惊讶：“你为什么翻白眼了？是不是生了什么绝症啊！哥！你可是我亲哥啊，你可别死啊，你死了谁负责给封家留后啊！”
　　封颂桀：“……”
　　他现在就有上吊自尽的冲动。
　　封墨琛不理解，昂着下巴无比骄傲的表示：“你又为什么叹气？弟弟我这么可爱，又长得高大威猛！还英俊帅气！这模样可一点也没有丢封家的脸面啊。”
　　谁特么说你长相了！！
　　封颂桀完全扶额，无比绝望的嘀咕着，“之前我们商量着想办学校，挖一些国外的高端人才，给咱们江北省培养些人才，本来想让你操办这件事，如今看来……”
　　他这个愚蠢的弟弟啊。
　　让他简直想把他给捏死，再揉成团儿，扔到海里去喂鱼。
　　封墨琛惊喜的说：“咦！办学校啊？可以可以。我对这件事十分之有兴趣！”
　　“……”
　　封颂桀又给了一个白眼，你有兴趣有屁用！
　　……
　　日租界。
　　一所民居内。
　　少佐猿飞和大佐土屋坐在那里，研究着一份军事地图，围绕最近这个国家的整体局势，进行了全面分析，然后说道江城时，猿飞道。
　　“大佐，最近白未央很是活跃。”
　　土屋摸着下巴，神情很是阴戾，“听说她不只是改善了土地法，还配合沈婉静准备发展商业，文商司已经成立了。”
　　猿飞敬了一个军礼，认真道：“白未央此人一天不除，我们未来想发动战争夺取远东地盘就越发困难。”
　　要想建立*****圈，就得一步步的分化这个国家。
　　。
第591章一起睡（一）
　　大佐土屋思忖了半响，下达命令道：“派人盯着白未央，适当时机除掉她！”
　　猿飞问：“我们派普通士兵去，还是忍者？”
　　土屋道：“目前能用的人手有几个？”
　　猿飞答：“只有九个下忍。上忍都有别的任务！”
　　土屋眼神闪过一抹毫芒，“那就出动九个下忍，务必在关键时刻干掉白未央！”
　　“遵命。”
　　必须先除掉这个碍事的白未央，猿飞知道大佐为什么让所有下忍全部出动，想必是下了必杀的决心。
　　——且说白未央下午出门后，跟着沈婉静去了简陋的文商司又开了半小时会，然后俩人一块去下了顿馆子，沈婉静向来不去低等餐厅吃饭，那样有辱她大小姐的名声，但是跟着白未央一起，好像吃咸菜也挺开心。
　　俩人聊完后，沈婉静说今晚回沈家一趟，就坐了一辆黄包车先走了。
　　白未央一个人，伴随着月光，淡定自若的朝家里漫步。
　　数九寒冬。
　　明明该是寒冷的季节，但她并未感觉到有多少冷意，伸出手，拉高衣服，试图让皮肤接触冷空气感知。
　　只有略微的冷意。
　　她索性敞开驼色大风衣，拉开了围巾，任由冷风钻进来。
　　拐过一个小巷道后。
　　她感觉皮肤的寒毛倏然竖起。
　　一股浓浓的杀气，从四面八方侵袭而来。
　　像是要把她给吞没。
　　杀气犹如实质！
　　白未央站在巷道中间，一动不动，手按在了大腿处。
　　那里放着已经修好的绳索枪。
　　忽地。
　　耳边一道锐利的风声闪过。
　　熟悉的杀意，让白未央立刻警觉。
　　是忍者。
　　只不过这次好像不是一两个，是好多。
　　隐藏在暗中，不动声色。
　　敌不动我不动。
　　她感觉自己的精神力提高很多，已经能细微的捕捉到那些忍者在哪边！
　　倏然。
　　从四面八方而来的手里剑，就像是唐门暗器一般，试图不用动手，就干掉白未央。
　　白未央果断的猫腰，在地上滚了一圈，然后整个人灵巧如猫，翻身上墙，三米高的墙壁，她之前擅长跑酷本身就轻而易举，现在被脑子里那棵树改造身体后，更是微微一提气，就能跳上墙头！
　　“呵呵，真以为我是病猫吗？”
　　嘴上调笑的说着，几乎是顷刻间，腰间的黑色长软剑就刷的抽出，她振臂一挥，薄如蝉翼的软剑立刻在手中变得笔直修长！
　　灵觉对杀气的感觉越发的敏感，白未央并没有坐以待毙！
　　她率先出手，黑色长软剑在她的手中，以全面进攻的架势，她朝着某处一个横劈，一个脑袋刷的就掉在地上。
　　这个变化，让其他忍者顿时都恐慌起来。
　　她怎么可能干掉隐身的忍者。
　　她怎么知道他们如何隐身的？
　　然后当白未央手起剑落，连续干掉四个忍者后，负责此次行动的忍者队长才彻底慌了。
　　“怎么会……”
　　一身紧身黑衣的他显露身影，控制不住的问道。
　　“你到底是什么人，你竟然能干掉这么多忍者！”
　　白未央用日语回道：“我是你祖宗！”
　　就要冲上去干掉这些忍者时，那个忍者小队长迅速的对其余部下打了一个手势，今日必须先撤。
　　他们投放在中国的忍者数量并不多，都是精英。
　　这一次，以为九名忍者一块出动，这次的任务肯定不会失败，没想到……这个女人太出乎意料了。
　　。
第592章一起睡（二）
　　白未央并没有追上去。
　　她知道对方这次派出的忍者数量很多，目的就是为了干掉她。
　　先不说穷寇莫追！
　　如果她真的将这支忍者小队全部干掉，恐怕……会引起日本方面反弹，到时候必杀她的决心就更强烈了。
　　今日这一手。
　　对方抱着必杀的决心，却完全没能试探出她的修为深浅，恐怕回去汇报后，他们的头儿短时间内都不敢再来挑衅她这个小老虎。
　　白未央先到巡捕房那边打了一个招呼，让他们暗中收尸。
　　这才闲庭信步的回到未央园。
　　一回到家喝了两口参茶，就被封颂桀拉到房间内说话，封颂桀讲着封墨琛有多么让人头疼，猛然发现白未央嘴角一直带着微微的笑意。
　　他敏感的道。
　　“你为什么看起来似乎有点开心。”
　　“大概是因为明天要去南安军校了吧。”白未央绝口不提晚上回来时，被一伙忍者埋伏这件事！不过这一次，精神力比上次提高了不少，似乎更容易集中精力，她完全没想到，不需要创建阵法，也能一次性干掉这些忍者。
　　看来那个神秘的种子比想象中的更有用。
　　小呆太谦虚了。
　　封颂桀又数落了一番封墨琛后，这才观了一眼外头的天色，月夜如水，清美逼人。
　　封颂桀把玩着她柔嫩的小手，语气有些暧昧的说道。
　　“央央，今晚可以一起睡吗？”
　　“不行。”白未央严肃的拒绝。
　　“为什么不行啊。我什么都不会做，就只是想和你躺在一块。”封颂桀瞪大眼睛，有些无辜。旋即又露出温柔的脸色，颇有些诱哄的口吻，“明天你要去南安，这一走就是一周！我会想你的。”
　　“哼！”怀孕这事儿还没告诉他。真让人发愁。
　　封颂桀被她傲娇的冷哼给逗乐了，自顾自的道：“你是答应了，对吗？”
　　“我……”
　　两个人正在说话间，门被人直接踢开，走进来的是穿着深蓝色真丝睡衣，戴着睡帽，还抱着枕头的封墨琛，像是一只慵懒的猫，少年揉着眼睛，很是含糊的说道。
　　“二哥哥，我今晚想和你一起睡。”
　　封颂桀看到旁边坐着的白未央，蓦地脸一黑，“没看到央央在这里啊。”
　　封墨琛这才睁大眼睛，凑过来，将枕头放在桌上，揉着自己的脸，“央央也在啊，哥哥好困啊，睡不着。”
　　“滚回去睡觉。”这家伙的入睡困难症又犯了吗？大哥不在吗？
　　封墨琛嘴角一扁：“二哥，你变了！你都不宠我了。”
　　封颂桀：“……”
　　白未央今天就感觉，封墨琛虽然一直耍宝，整个人状态却有些疲惫，不知道是否长途坐船的缘故。
　　她笑嘻嘻的对封颂桀摆摆手：“再见啊，二哥！”看来今晚某人的愿望要落空了。
　　封墨琛打着哈欠：“妹妹要回去睡觉了吗？”
　　白未央拍拍封墨琛的肩膀，“恩，我们刚才谈了一下明天去南安的事情，已经谈完了。你快让你二哥哥陪你睡觉。”
　　说罢，还冲封颂桀笑的极为暧昧。
　　你们兄弟俩好好就寝啊。
　　。
第593章一起睡（三）
　　封颂桀总感觉那女人误会了什么，他的老脸都胀成了猪肝色，“央央，你不要误会！我从来没陪这家伙睡觉过！”
　　“小时候你明明很宠爱我！大哥不在，你就会陪我，现在长大了，你就变了……”
　　以前的好日子果然都没了。
　　“二哥，你变了……”
　　封墨琛超级困倦的打了哈欠，就抱着枕头，准备追随白未央的身影而去，边走边说：“你不陪我睡觉算了，我和妹妹一张床睡觉去！”
　　封颂桀黑着脸：“站住！”
　　封墨琛回头，死鱼眼状的盯着封颂桀。
　　气的封颂桀扶额，问：“大哥人呢？”
　　“没见到大哥，说是到禹城去几天。”
　　封颂桀有些无奈的道：“好了好了，快睡吧。”
　　封墨琛抱着自己的枕头，又拿出一床被子，很乖的睡到了床里面，幸好这拔步床超级大，睡两个大男人完全没问题。
　　趴在被窝内的封墨琛模糊的道：“二哥，你人真好！”
　　封颂桀处理完桌上的文件，也换上睡衣，睡到了自己的被窝内，看着床内的封墨琛。
　　忽然有些感慨。
　　弟弟长大了啊。
　　封墨琛是家中的老幺，从小受宠，但是五岁那年，一个人睡觉，那天晚上打雷外加房间内跑来一条蛇咬了他一口，给小孩心中留下了严重的心理阴影，从此睡觉总是需要有人陪着。
　　此后，就难以一个人入睡。
　　像是入睡困难户似的。
　　必须旁边有活人一起，他才能睡着。
　　他说：旁边感受到人类的呼吸，会让他安心很多。
　　小时候大家宠他，大哥和他会轮流陪他，如果他们都不在的话，就是他的乳娘，桃姐陪他！
　　桃姐现在已经五十多岁了。
　　出国留洋就是桃姐跟着一块去。
　　封颂桀叹着气，看着少年的侧脸，“怎么没看到随你去英国的奶娘桃姐呢。”
　　“前些天生病，死了。”十分模糊悠远的声音，仿佛回答这个问题时，他已经进入了梦乡。
　　封颂桀心中挺不是滋味，敢情是桃姐生病死了，他才回国的？
　　“乖，睡吧。”
　　“嗯嗯……”佯装睡着的封墨琛，望着墙内，嘴角扯开一抹坏笑。
　　他的难以入睡早治好了！只是想破坏封颂桀的好事罢了。
　　封颂桀躺在旁边，了无睡意。
　　这货已经二十一了，桃姐没了，总不能他和大哥一直陪他！他们可还要生活呢。
　　找个丫鬟小姑娘，影响不好。
　　要是让人知道封家老三一个人不能入睡，这会是封墨琛最大的弱点！
　　看来有必要给他找一个老婆了……
　　赶紧把这个小麻烦精推给别人才行。
　　如果封颂桀知道自己担心的人，只是故意在玩他，估计他真要打死封家老三。
　　次日一早。
　　白未央收拾齐整，没给封颂桀打招呼，就准备出发，结果被封颂桀逮个正着。
　　在未央园的门口拦住她。
　　“给你一周时间考察他们，选几个能用的！”
　　“好。”
　　“我会抽空过去看你。”
　　“不用了吧。”很快就回来了。
　　“我是你男人，我怕你受伤，我得去看你。”
　　“噢。”好吧。
　　封墨琛也换好衣服走出来了，睡眠变好的他，整个人也清醒了几分，不再发神经，在门口悄悄问了一下士兵白未央要去哪里！听到士兵的回答后，他灵机一动。
　　白未央上车前，犹豫半分。
　　最终道。
　　“其实，我有……”
　　“恩？”
　　（8400张推荐票加更！）
　　。
第594章合谋（一）
　　白公馆。
　　自从白红叶死了之后，白公馆内的气氛就不如以往热闹了。
　　以前，未出阁的白青莲和白红叶整天围绕在白周氏的身边，尽管叽叽喳喳了些，却显得有人气，红叶有点话唠没啥头脑，却给家里带来了很多活力。
　　如今，红叶没了，白青莲作为杀死白红叶的凶手，也变得日渐少言寡语。
　　白周氏偶尔会吃饭时会掉几颗眼泪，除此之外，已经很少跟白青莲商议什么嫁给权贵子弟的大事！
　　整个白公馆的气氛变得压抑。
　　这一日，白周氏从外头的绿色邮筒内取出来几封信，将其中一封送到白青莲房内，“有你的一封信。”
　　“恩？”
　　白青莲没能和母亲说上一句话，只是看着信封下方的落款暗自沉思，没有邮票的一封信？
　　是有人特地给她的。
　　怀着疑惑的心情拆开信封，信纸上只有一句话：【志同道合。下午三点。麒麟茶馆三号房雅座。】
　　什么跟什么？
　　谁跟你志同道合！莫名其妙。
　　白青莲骂着无聊将那封信揉成团给丢到垃圾桶内。
　　又坐在窗前，凝望着窗外的几株紫薇树。树影摇曳，姿态妖娆，白青莲看着那几株紫薇树，听着沙沙的树叶回响，脑中划过一道闪电，猛然忆起信上的一句话“志同道合”，她当即蹭的坐起来。
　　她现在最恨的人是谁，是白未央！是那个可恶的小贱种，从她变聪明后就夺走了一切！夺走了属于她的光环，听说沈婉静现在跟白未央关系挺好，还被认命了文商司的司长！
　　真是可笑。
　　连沈婉静都臣服于她。跪舔白未央的光环！
　　那么这个人说的志同道合，难道……
　　下午三点。白青莲一身茶霜色夹棉旗袍，外罩靛青色呢绒大衣，整个人很低调的踏入麒麟茶馆，没有坐在大堂，直接就往二楼的三号雅座走去，咚咚的敲了敲门。
　　门把手转动，门吱呀一声被打开，白青莲先是有些慌乱，探头进去看了两眼，等脑袋转到门后面时，这才看清楚……
　　嘶！
　　她倒吸了一口凉气。
　　迅速的关上门走进来。
　　雅座内是红木桌椅，宫灯高悬，壁陈字画，茶桌旁边还有一个棋盘，供客人消遣。
　　白青莲一言不发的和这个人面对面而坐。
　　她心中纳闷极了。
　　之前就听说，封少帅枪毙了一个副官，副官犯了严重错误，她稍微打听了一下，得知是李副官时还有点唏嘘感慨，没想到今日摇身一变，她就坐在她眼前，这怎么能不令白青莲惊讶，“他枪毙的不是你吗？”
　　“正是。”
　　李副官淡淡的道。
　　白青莲：……？？
　　脑子里一头问号，那你怎么还活着。
　　看出了白青莲的疑惑，李副官也没有保留，很是诚恳的道。
　　“我活着是因为我够聪明，提前部署了一切。”
　　“？”
　　提前部署？
　　李副官也不想跟白青莲多说，只是问，“你想不想干掉白未央？”
　　“想。”
　　前所未有的想，一直都想，可是她又有什么能力呢。
　　李副官眼中放射出一道狠辣的光：“我们可以联手。”
　　。
第595章合谋（二）
　　“你现在已经是个’死人’了，怎么和我联手。”
　　白青莲说的是实话，如果还是副官身份的李梦云来和她联手，她是求之不得，可现在李副官“死”了，就相当于失去了近水楼台先杀月的优势，还跟她联手？
　　笑话！
　　李副官盯着白青莲，笑得很是深意，“你说我是个死人，那你说我怎么站在这里的？”
　　白青莲目光骤然一闪，“有人帮你？”
　　李副官斜睨着麒麟茶馆天井内栽种的玉兰花，花儿已经开了，花瓣一笼笼的扭曲着身体，在风中摇曳生姿，显得清纯妩媚又岁月静好，这种花型让李副官莫名想到了白未央那个小贱货。
　　语气不由得阴沉了些：“谁帮我你管不着，你只需要知道，也有人看白未央不顺眼罢了。”
　　白青莲颔首。
　　旋即盯着李副官的侧颜：“我能问问，白未央是你家长官大人喜欢的人，你为什么看她不顺眼。她得罪你了吗？”
　　李副官心中一顿，省去了很多深层的缘由，说道。
　　“你家的白老三你还不清楚吗？之前白老三是个十足的傻子，结果一夜之间跟开了挂似的，什么都会，唱歌跳舞弹琴剑术枪法开车，且她的车技枪法剑术格斗技能都比我一个精通军事训练的军官厉害，这不是有问题是什么？”
　　白青莲也赞同道：“确实有问题。”
　　李副官言之凿凿的道：“我怀疑她不是人类，也许是什么山里的精怪修成人形，变成了白老三的模样，来祸害长官大人。我无数次的向长官大人谏言，希望他远离白未央，可是长官大人就是不听！她觉得我疯了！”
　　“对对对，我也觉得她不是人类！正常人不可能那么厉害，她真的有问题。”白青莲像是找到了知己一般，眼睛都泛着光。
　　李副官想到自己的境遇，脸色一沉，“上次我去七娘山求殷坚大师，请了个小鬼，结果小鬼刚请回来，就被她发现，她立刻让长官大人请来了十三叔，消灭了我的小鬼。如果她是人类，没道理她会立刻就发现我养了小鬼！除非她本身不是人，所以能发现同类。”
　　“我也是这么认为，而且她住的那间著名鬼宅，自从她住进去之后，就完全没鬼了。”简直奇怪到了极点。
　　“或许是她把那只鬼消灭了，自己占据了地盘吧。”李副官叹着气，一副悲壮之色：“长官大人肯定是被这只妖孽给蛊惑了，就算她为了白未央要将我枪毙，我也无怨无悔，但是我不能眼睁睁的看着整个江北省都被那女人控制！这样下去，国将不国。”
　　白青莲感觉李副官真是个忠诚的人，“那你打算怎么办？”
　　“如果她是道行极深的妖怪，你有什么办法吗？”李副官叫白青莲做同伴，纯粹是打算合纵连横，先干掉白未央，如果被发现的话，就让杨明华把整件事部署好，推脱到白青莲身上。
　　“对付妖怪我没经验。”白青莲摊摊手。
　　李副官突然道：“听说她马上要去南安军校给监察厅寻找几个能用的人才。”
　　有了。
　　白青莲眼睛一亮，“你趁着她不在，去她的房内，找找线索。譬如她的行李什么的，肯定能找到蛛丝马迹。”
　　李副官忽然觉得白青莲蛮精明的。
　　怪不得能干掉白红叶，如果不是被白未央发现真相，恐怕她就那么逍遥法外了。
　　。
第596章看不起她（一）
　　李副官决定亲自去看看，但是眼下，她目光中波光阴深，带着可怕的铁血杀气，“暂且结成反击联盟，请你不要背叛我。一旦背叛，你深夜里就要小心你和你们全家的性命了。”
　　白青莲心中不禁一抖，面上仍然笑着道：“我对白未央恨之入骨，你说呢？”
　　……
　　白未央一大早出发之后，车子半小时后彻底驶出江城，副驾驶座上的她，还在纠结，她临走前，依然没能对封颂桀说出怀孕那句话。实在是怕他激动，打乱目前的一切计划。
　　男人嘴上说不想要孩子，绝对是假的。
　　忽然感觉后座有异样，扭头去看，正好对上了封墨琛无比兴高采烈的眼神，这让白未央很是震惊，“你怎么在这里？”
　　封墨琛故作潇洒的撩了一把自己前额的发丝，“因为你是我美丽的朱丽叶啊，我怎么可能让你一个人去。”
　　白未央抽了抽嘴角，忍住把他丢到窗外的冲动，“你如果想被丢到车外，一个跑回江城的话，你就继续说。”
　　封墨琛扶着腰坐起身，刚才一路蜷缩在这里，可真是憋死他了。
　　坐稳之后，他一脸痛心疾首的表情，捂着胸口宛若诗人般：“你们都太残忍了吧！我这么帅气的哥哥，你忍心吗？”
　　白未央：“忍心。”
　　封墨琛竟然无言以对，看着她清冷的侧颜，哪敢在唧唧歪歪，只能小声的说：“哥哥也想去南安军校看看。”
　　一直负责开车的一等兵从头到尾，大气都不敢喘一口。
　　封墨琛从后座看过去，少女后颈一大片雪白的肌肤恍若凝脂般，肤白玉润，精巧的侧脸冰冷清华，封墨琛见过无数美女，白未央不算顶级美女，只能说是清丽干净！
　　但是有些许不同的是，她身上总带着一股高旷冷漠的气质。
　　微笑时，狡黠戏谑的清贵妩媚。不笑时，特立独行的绮丽倨傲。生气时，干净凛冽仿佛能一刀干掉你全家。
　　“你在看什么？”白未央头也不回，眼神依然望着窗外。
　　封墨琛心中一边碎碎念，你是后脑勺也长了眼睛吗？“我在想，你在想什么。”
　　到底是有着怎样经历的人，才会写出天龙八部，又能吟诗作对，还能弹琴唱歌，比剑打枪。
　　白未央道：“我想把你丢下车外，看你会不会哭。”
　　“……”
　　封墨琛目瞪口呆，她就这么恶劣吗？
　　果然二哥看上的人就是不一般。
　　不过脑中隐隐想到封颂桀的话，他们俩都发生了各种难以描述的关系，二哥愿意娶她，她却一点也没有结婚的意思，封墨琛不禁想，我家二哥哥难道是个抖M？
　　白未央依然不做声，沉静的望着窗外。
　　旋即两个人就在一阵安静中，抵达了南安城。
　　南安是苏陵省的省城，没有江城发达，却比禹城更加繁华了些，车子一路开往城南郊，直接开到了将军山下。
　　封墨琛忽然喊道：“快到了快到了。”
　　随着他的声音望过去。
　　远远的就看到一所规模十分宏大的建筑群，乍看过去，还以为是某个国家级公园，等车子开近后，白未央才看到门前有两个大石狮子，三间兽头大门，门口整齐划一的有十多个身穿青色戎装的士兵，一派冷酷的坚守着岗位。正门未开，只有东西两角门打开着，正门之上有一匾，上面写着【南安第一军校】六个大字。
　　。
第597章看不起她（二）
　　车子在大门口停下，一等兵的司机下车，迅速的将手里的一封手令递到门房处。
　　守卫看到后，恭敬的敬了一个军礼。
　　“恭迎监察厅厅长白未央！”
　　因为封颂桀早就打过电话了，所以很快就走出来一名少校军官，又是一个冷酷的军礼。
　　“我是副校长石野少校，前来带领厅长。”
　　“好的，谢谢。”
　　这才随之上车。
　　车子顺利进入南安第一军校后，白未央这才看清楚内部结构。
　　里头有九座青砖洋楼，呈古典传统的九宫格布局，分别有不同用途，有的是学生宿舍，有的是办公场所，有的是教室，有的是后勤处。
　　结构简直是清晰明了。
　　南安军校的少校军官，一直在给白未央介绍着学校。
　　原来这是光绪十九年，封司令还是江北总督向清廷奏准，筹办的南安陆军第一军校，用于练兵，占地约莫十二万平方米。借助地形，背后的森林是用来训练野战技术，有四个巨大的练兵操场！
　　等车子开到了一个操场内。
　　一行人下车后，石野少校让白未央站在台上，随后他给一个上尉打了个招呼，上尉转身迅速离去。
　　很快，不超过十分钟时间，全校1300多名士兵就以队列形式踏入最大的操场内，只用了三分钟时间，所有队列整齐划一的站好。
　　“报告长官，集合完毕！”
　　上尉走到石野少校身边汇报道。
　　旋即石野少校微微一扬手，一个指挥官站出来。
　　指挥官道。
　　“起！”
　　在场1300多名士兵齐声的高唱南安第一军校的校歌道。
　　“磨砺意志的铠甲，
　　压满智慧的弹夹。
　　人未出发，心已到达，
　　意念在厮杀。
　　军人的魂魄在制高点上挺拔。
　　一切为了面对，
　　假如战争今天爆发。
　　每一天都全副披挂，
　　每一刻都整装待发，
　　我用生命向使命承诺，
　　假如战争今天爆发，
　　这就是我的回答。
　　抛开温情的牵挂，
　　跨越极限的关卡。
　　旗在翻飞，梦已合围，
　　胆略再穿插。
　　军人的血性在冲锋号中锻打。
　　一切为了迎接，
　　假如战争今天爆发……”
　　1000多人一块进行大合唱，这可是比黄河大合唱壮观多了。
　　热血澎湃声音嘹亮直冲云霄，又因为这首歌实在是雄浑，听的白未央几乎都有点想哭。
　　白未央第一时间转头问石野少校。
　　“这首歌是谁写的？”
　　“以前原歌不是这样的，这首歌是后来封少帅留洋回来给改的，歌名叫《假如战争今天爆发》”
　　“哦，是吗？”改的不错，改的非常妙！
　　那家伙挺有文采的嘛。
　　假如战争今天爆发。
　　那家伙到底在德国时学到了什么，让他这样居安思危。
　　——白未央已经抵达南安第一军校，与此同时，沈婉静跑来未央园找白未央，结果吃了个闭门羹，白未央不在！
　　“什么？你说她到南安军校去了？”
　　听到士兵的回答，沈婉静心底起了想法。
　　然后就看到赵若曦从院内施施然的走来，赵若曦不自在的问：“你看我干什么。”
　　。
第598章看不起她（三）
　　沈婉静眼神深幽：“我做什么你少学我。”
　　赵若曦刚才走来也听到士兵说的话，她很是高傲的指着沈婉静道。
　　“我打算去南安军校也溜达一圈，你也别学我。”
　　沈婉静一急：“什么，你打算去军校，就你这个小身板还要去军校！”
　　赵若曦不甘示弱：“沈婉静，你别以为你会舞刀弄剑，有点三脚猫的功夫，就在我面前耀武扬威！我赵若曦也不差。”
　　沈婉静挑衅的道：“那走啊，去南安第一军校一起练练啊，看看谁比谁强。”
　　“去就去，你以为我会输给你吗？笑话！”
　　……赵若曦直接叫士兵将两个人送去南安第一军校，士兵自然不可能执行二人的命令，但是赵若曦对吴素撒撒娇，吴素看看两个娇生惯养的小姑娘，觉得这两人也该去军校历练历练，反正白未央也在那边，应该不会受什么伤。就吩咐士兵送二人过去！
　　两个人提着简单的行李就也迅速的跳上军车，往南安第一军校奔来。
　　士兵也没敢耽搁，毕竟沈婉静现在身份不同，那可是文商司的头儿！所以赶紧冲到市政府办公厅，将此事汇报给了封颂桀。
　　封颂桀听后，眉头大皱。
　　给顾长风打了一个电话。
　　顾长风正在长风诊所的地下实验室收拾着清洗着烧杯。
　　“沈婉静和赵若曦都跟着她冲到南安军校去了，你现在去，把她们俩给我带回来。”
　　“为什么是我！”顾长风完全没有想去的意思。
　　封颂桀重重道：：“因为其他人带不回来沈婉静！”
　　以沈婉静在江城的名声，和现在的身份，一般人过去完全拿她没辙。
　　顾长风眼神幽邃：“我和沈婉静现在没关系，你别指望我了。”
　　“她见到你会不好意思，你跟央央说说事态，让她们俩别在那边整出什么幺蛾子，直接把人拖回来就行。”
　　封颂桀完全没好语气。
　　“……我真是上辈子欠你的。”什么破事都丢给他。
　　“快点。”
　　……
　　这边。
　　白未央等唱完军歌后，她一鼓作气，清脆的声音无比响亮。
　　“我是新任监察厅厅长白未央，奉命来此挑选几名可用的人才，有想加入监察厅的士兵可以向前一步。”
　　所有的士兵都望着台上的领导，和唯一的少女。
　　少女一袭月白青竹旗袍，迎着寒风而立。
　　白皙秀美的脸蛋上戴着冷漠的绮丽。
　　士兵们面面相觑半响。
　　没有动静。
　　旁边的石野少校像是早就料到一般，嘴角微微勾起一抹笑意。
　　封墨琛看到现场一片冷静，无人动作，他怕白未央感到尴尬，于是微微偏头，给她耳语道。
　　“这些士兵大多是家里穷，当兵只是为了改变家境，但是一旦当兵又都梦想着升职加薪，加入监察厅意味着断了军队上的未来。”
　　毕竟是南安第一军校的学生，等出来后，说不定就是少尉！再逐渐往上爬。
　　“而且，妹妹，你又是个女流之辈！想在这里挑选几个人才，简直比登天还难。他们在军校内，可不知道小仙女的名声。”
　　“是吗？”
　　原来是这样啊，怪不得封颂桀特地给她一周时间让挑选人才。
　　敢情那家伙早就预料到一切了。
　　真特么可恶啊。
　　如果回去时连一个人都没有。
　　那她岂不是丢人丢大了。
　　。
第599章看不起她（四）
　　白未央扭头看着旁边一副事不关己己不操心的石野少校，“石野少校，督军大人没有别的命令吗？”
　　少校石野作为军校的副校长，他自然知道白未央挑不到人才的原因，他敬礼过后。
　　然后面对现场的众多学生高声宣告道。
　　“督军大人亲自下令，认命白未央为临时教官，负责本周内一年D班的训练。”
　　白未央也朗声回道：“多谢督军大人，我会负责到底。”
　　她话一说完，就感受到操场内这些学生们的鄙视，似乎根本没有把她放在眼底。
　　封墨琛开始为这些学生捏把汗，他打听过白未央的作派，知道她的手腕怎样的，可是这些目中无人的军校学生显然以为新来的监察厅厅长是个花架子，那之后估计有苦头吃了。
　　白未央反倒是笑眯眯的看着所有的学生。
　　如果是用ABCD来算的话。
　　显然分给她的这个D班，听起来就是不学无术，比较难控制的垃圾班级。
　　正好，好学生她不舍得揍。
　　全是垃圾的话，打起来也不心疼！
　　石野吩咐一个上尉军官把白未央带到宿舍，梁宝利上尉将白未央带到单人宿舍时，眼神带着些轻浮之意，一个小丫头，跟督军大人沾亲带故，竟然能做平南军阀的监察厅厅长，呵，这就是政府。
　　长得跟搓衣板似的。
　　军校好不容易来了一个女人，也这么没看头。
　　啧！
　　白未央刚坐下，整理着简单的行李，忽然梁宝利又带来了两位姑娘，白未央开门，望着沈婉静和赵若曦。
　　“你们俩怎么来了。”
　　“我们俩来看你啊。”赵若曦走到白未央的宿舍内就是一阵东看看西瞅瞅，对这简陋的环境露出了略微难受的表情。
　　沈婉静没发表什么意见，问：“怎么样，挑到人手了没？”
　　“……”
　　白未央摊摊手。
　　二人立刻就明白什么意思了。
　　看来要在这里住上几天才能有结果。沈婉静暗暗很期待白未央和军校的学生们切磋，目前除了和她比剑，还没有见过她出手，不知道能不能打得赢军校的学生们！这些可都是军痞子！打起架来比谁都狠。
　　赵若曦很认真的说，“女流之辈，让人难以信服。”
　　沈婉静安慰着道：“没事，打一顿就全都服了。”那些学生全是军痞子，一个个小流氓似的，就该教训。
　　白未央点点头：“我们在这里呆到大年二十八。”
　　“一周吗？”
　　“恩。”
　　“那我们俩陪你吧。”赵若曦一脸兴奋之色。
　　白未央心想，你们俩这么随意的跟过来，难道真当是郊游吗？
　　她露出了似笑非笑的表情，“你们俩愿意一起来受罪啊，真是姐妹情深，我很感动。”
　　她很期待这俩人被军校简陋的生存模式给折磨到哭的场景。
　　肯定很有趣！
　　然后赵若曦忽然想到什么，指了指白未央这快跟牢房似的简单房间，刷着大白墙，一张木板床，一个柜子，一张桌子。比监牢的单间大了些罢了。
　　这都还算是豪华间了。
　　士兵住的更简单！
　　赵若曦眸底露出嫌弃的神色，“我们这几天要住在这里吗？”
　　。
第600章看不起她（五）
　　“怎么，你怕了？”沈婉静也很不适应，却故意挑衅着赵若曦，“如果不适应的话，回去住在自己家啊，多舒服啊。”
　　“谁怕啊，住就住！”赵若曦咬咬牙，决定豁出去了。
　　沈婉静骑虎难下，也说要住在这里。
　　梁宝利看到两位美丽娇俏的小姑娘都决定留在军校内，顿时心中一喜。
　　这整天全是臭爷们的地方，来了三个女神似的小姑娘真是太让人惊喜了，尤其是后两位，发育不错啊。
　　梁宝利的目光在赵若曦和沈婉静的胸上划过几秒，装作一本正经的样子。
　　就要给赵若曦和沈婉静安排住所时，白未央扬手。
　　“给我这间多搬来两张床，我们三个住在一间，也算是给学校省点麻烦。”
　　赵若曦和沈婉静顿时有些感动，但更多的是兴奋，能和白未央住在一间诶！
　　单纯的她们俩并不知道，白未央是操心他们俩的安全，毕竟这是军校，到处都是男人，虽然她们俩身份尊贵，但这些个军校的学生不知道，血气方刚的年纪，难保谁不会冲动的把她们俩给……
　　晚上放在她身边比较安全。
　　三个人正在收拾行李，赵若曦和沈婉静本来对这里简陋的环境很嫌弃，但是她们发现，白未央从头都尾什么也没说，就整理好自己的床铺，还把被子叠的整齐的跟豆腐块似的。
　　让俩人自叹弗如，本来有一肚子的牢骚也全都吞了回去！
　　也都放好自己的衣物。
　　因为学校全都是男人的缘故，这里是教官住所的五层，只住了他们三个，其他房间全都空置着。
　　所以梁宝利离开后，门口就连个鬼都没有。
　　赵若曦想喝水，就决定自己下去打……
　　还没下去呢，有一个士兵就带着顾长风敲了敲门。
　　“沈婉静、赵若曦。”
　　白未央正在闭目养神，漫不经心的睁开眼，看了一眼顾长风，“顾长风，你怎么来了。”
　　顾长风风尘仆仆的揉揉太阳穴，指了指正在研究豆腐块怎么叠的沈婉静。
　　“颂桀让我带她们俩回去。”
　　沈婉静听到顾长风的声音，背后一顿，却装作什么事都没有发生，径自叠着豆腐块。
　　赵若曦摆出高傲的小姐嘴脸，“我们来这里是为了特训自己，不是为了玩耍，你回去告诉表哥，我们暂时不回去。”
　　顾长风眼神落到沈婉静的背后，淡淡的叫了一声：“沈婉静。”
　　沈婉静僵硬的转过身，咕哝着：“我们暂时不回去。我们在这里要集训几天，大年二十八会回去。”
　　顾长风面无表情：“你出来。”
　　沈婉静看看赵若曦疑惑的眼神，硬着头皮：“恩。”
　　赵若曦手中拿着一根带来的胡萝卜卡擦卡擦的吃着，目送着顾长风带着沈婉静离开，她一脸困惑的问白未央，“沈婉静为什么那么听他的话啊。”
　　白未央眨眨眼，面不改色：“不知道啊。”
　　赵若曦一脸八卦的表情，两眼一亮：“难道他们俩在交往？”
　　白未央不置可否，只是问：“你觉得沈婉静能看上顾长风吗？”
　　赵若曦想了想：“应该不会。”
　　。
第601章看不起她（六）
　　沈婉静跟顾长风走到了隔壁空房间，一进门，顾长风就迅速的关上门，将沈婉静禁锢在门板上。
　　“马上跟我回去。”
　　“我为什么要跟你回去。”沈婉静不甘示弱的反驳。
　　顾长风重重的一拳砸在门板上，“你知不知道这里全是男人！很危险的。”
　　“能有什么危险。这是军人的地方，这是军校。”更何况，白未央还在身边，再说，沈婉静对自己的身手很有自信，她输给白未央，那是因为白未央变态！不代表她弱！
　　以前在西班牙玩时，她还跟几个外国青年出手过，用中国功夫赢了对方呢！
　　她根本不弱。
　　顾长风感觉这女人脑子有问题，“这里全是血气方刚的男人！你说危险在哪里？”
　　“危不危险跟你又没关系，有毛病。”沈婉静对自己的身手很有自信。
　　顾长风忍住青筋直冒：“我们虽然没关系，但是你是女孩子，好歹照顾一下自己的名誉，如果你在这里被人那什么了，我回去怎么给封颂桀交代！”
　　“我就算和谁怎么样那也是我的事情，我自己负责，跟你没关系。”
　　“你就是个茅坑里的石头！”顾长风快被女人的脑回路气死了。
　　就算做不成情人，他以朋友的身份也该关心一下她的安危，结果好心当成驴肝肺。
　　沈婉静昂着骄傲的脑袋，眼神中带着委屈，“是，我是茅坑里的石头，我只知道，我现在对你没兴趣，你也少管我的事情。”
　　少管吗？
　　顾长风看着少女微微发红的眼圈，像是不甘心被他骂。
　　神情中有委屈也有自己的骄傲。
　　沈婉静带着些泪光的眼睛对上顾长风琥珀色的眸子，这一刻，她觉得他的眼睛似乎快把她吞没了。
　　这让她很不自在。
　　都决定没关系了，为什么这种奇怪的感觉还在。
　　她跟他又不可能。
　　沈婉静转身就想开门离去，结果下一秒，就被人重重的压在门板上，男人的唇瓣密密麻麻的落下来，宛若雨丝一般。
　　“我现在就让你看看男人的做法！如果你认为你能推开我，就试试！”
　　随着铁血的话语，沈婉静的旗袍下摆被拉高，裤子给人直接拉下。
　　他的双手带着炙热，宛若冬日的火炉一般，让沈婉静又紧张又羞又不好意思，想反抗，却发现自己浑身毫无半丝力气，就像是中了什么魔法一般。
　　只能任由他像个霸王似的，将她下身剥光。
　　然后她后背抵在门板上，两条腿被他拉起，缠在了他的腰上。
　　耳畔还有顾长风无比魅惑的声音。
　　“你不是说你会反抗吗？那就推开我！！”
　　伴随着话语落下，他用力的开拓疆土！
　　一寸寸的侵蚀着她的全部。
　　似乎想把她彻底揉碎进他的体内。
　　让她为他所有。
　　沈婉静差点就要忍不住的惊叫出声，被他的嘴唇堵住了全部的声音。
　　“你想被人听到吗？”
　　沈婉静眼泪一下子流了出来，有些恐慌的看着他。
　　眼泪迷蒙中，她感觉男人的眼神变得温柔了些。
　　少了很多冷漠。
　　随着他卖力的进出，她忍住声音时，脑子闪过一缕念头。
　　为什么只有在这时候你才会展露霸道的温柔，平时对我像是弃之如敝屣……
　　我，真的那么差吗？
　　。
第602章看不起她（七）
　　白未央还躺在床上闭目养神，结果她敏锐的耳力，听到了隔壁隐隐有一些不和谐的声音传来，像是强烈压制的喘息。
　　声音很淡很淡，如果不是她在集中精神闭目养神，恐怕还真听不到。
　　她猛地睁眼，问赵若曦：“你有没有听到什么声音？”
　　赵若曦摇头：“没有啊，怎么了？”
　　这次轮到白未央摇头了。
　　她心中叫苦不迭，我的天哪，顾长风啊，没看出来，你真是个禽兽！该死，只是这俩人离开她一秒，就被人拉去……
　　不行，回头得骂顾长风一顿。
　　赵若曦忽然想到什么，问：“小琛表哥呢？”
　　白未央：“他去南安城区逛了。”
　　——顾长风正在沈婉静按在门板上时，忽然外面走廊传来一阵声音，是封墨琛和人交谈的声音，沈婉静大大的眼睛立刻露出惊讶还有慌张，顾长风示意她别慌，又不是来这间房子。
　　等声音走到隔壁时，二人才放心下来。
　　封墨琛拉着一个白衣白裤的人踏入房间时，表情献宝似的道：“央央，你看我带谁来了？”
　　赵若曦眼睛一瞬间瞪圆：“竟然是九爷。”
　　九爷？
　　白未央翻身从床上坐起，眼神触及那个白衣白裤的男人时，还是微微一愣，满身的清冽气息，在冲着她浅浅一笑。
　　“你……”
　　九爷：“好久不见。”
　　白未央也才呆呆的道：“好久不见。”
　　乌黑的双目对上九爷的眼，她因为之前表白的缘故，也是完全没料到在这里看到他，完全有些措手不及。
　　封墨琛发现白未央似乎不想和九爷对视，虽然九爷很平静，他嘀咕着：“为什么你们俩看起来有些……尴尬？”
　　白未央扑哧笑了，扶额：“可能因为九爷太帅了的缘故。”
　　封墨琛严肃的问：“我就不帅吗？”
　　白未央：“你是逗比。”
　　封墨琛宛若窦娥一般，捂住心口做出痛心疾首的表情：“……苍天可鉴啊，我被妹妹鄙视了。”
　　白未央翻个白眼。
　　赵若曦垂下头，当什么都没看到。
　　九爷：……
　　封墨琛发现三个人的表情，手搭在九爷的肩膀上，对白未央道：“你看看，就只有徐九不鄙视我！你们俩也太不给面子了。”
　　白未央：……
　　封墨琛眼看着只有九爷一个人不鄙视他，这下子心情都好了起来，“我们过几天才回去，你要不要也在这里呆几天啊。”
　　九爷接收到封墨琛祈求的眼神，实在是没法拒绝，“可以。”
　　白未央则对俩人的关系好奇极了，“你们俩为什么看起来那么熟。”
　　封墨琛得意的道：“因为我们本来就很熟。”
　　九爷只是笑了笑。
　　封墨琛以前经常来仙乐门，也是个“诗人”他很喜欢凑热乎，九爷也很少拒绝，于是封墨琛闲着没事就去找九爷唠嗑，一来二回，也就熟了。
　　九爷对封墨琛的关系很淡。
　　封墨琛的性格让他在普通人中很难混。只有九爷比较包容，所以他很喜欢到仙乐门串门子。
　　白未央将九爷拉到一边悄悄的问他怎么会出现在这里。
　　。
第603章看不起她（八）
　　九爷回答说，前两天就来南安城，来这边办点事，结果今天在街上封墨琛拦住他，就把他拉到这里了。
　　在封墨琛和九爷收拾房间时，顾长风将沈婉静送回来了。
　　沈婉静眼圈都是红的。
　　嘴唇也泛着水润润的鲜红。
　　赵若曦惊恐的道。
　　“你是不是刚才被顾长风那个色鬼医生给骂哭了！”
　　沈婉静脸稍有些红：“没有没有。”
　　赵若曦拦住沈婉静的肩膀，安慰着说：“那个医生最讨厌了，你不要理会他~！他要是骂你，我回头让表哥帮你出气。”
　　沈婉静亦步亦趋的被赵若曦拉到床边坐下。
　　顾长风站在门口，望着沈婉静的背影，忽然发现白未央一直戏谑的看着他。
　　这让顾长风不自在的收回目光，轻咳一声，“没事的话我就先……先找个房间也住下。”
　　白未央翻个白眼：“没事，你回去吧，我会保护她！”
　　“不行，封颂桀让我把人带回去，我没带回去，就只有留下来保护你们。”顾长风义正词严的道。
　　白未央：……？？
　　保护？
　　就你这个手无缚鸡之力的医生？！
　　真的不是想留下……白未央下意识的看看沈婉静。
　　心中叹气。
　　全都是借口。
　　下午一点，白未央准时出现在一年级D班内。
　　今日的执行教官正好给放了年假提早回老家了。
　　当少女一袭干净的黑色打底金色镶边的制式军服出现在教室时，确实引起了全班学生的哗然。
　　因为一年D班的学生，算是社会上那一群渣滓，以前的教官也都管教不好他们，这些人全都是流氓少年。天不收地不管的那一种，就算是在军校，也才入学半年的他们，还像个歪脖树，没有被纠正过来。
　　这种小军痞，看到军服少女出现在课堂，有人立刻两眼惊艳，违规军纪的，吹了一声口哨，用来表达自己的情绪。
　　白未央对这种行为一笑置之。
　　在全班的起哄下，她好整以暇，脸上笑的非常迷人。
　　迷人的笑容下掩藏着腹黑。
　　“首先，第一堂课，督军大人让我做你们的教官，我也不知道该教导些什么。你们想学什么。”
　　少女清脆的声音，语调清冷。
　　立刻让这群血气方刚的少年开始起哄，有人竟然拍着桌子，俨然忘记了军纪！班里的纪律委员此刻也没有整理纪律，似乎故意在放任大家起哄。
　　“回教官的话，我们什么也不想学。”
　　“我们就想知道，你凭什么能做监察厅的厅长，有什么本事。”
　　“一个女流之辈，看起来手无缚鸡之力。”
　　“长得柔柔弱弱。”
　　“你有什么资格来挑选我们？我觉得我们在场任何一个学生，都能把柔弱的教官给一拳打趴下。”
　　“柔弱？”白未央脸上依然挂着春风和煦的笑，偏过头，望着站在讲台旁边的随行人员，封墨琛、九爷、顾长风。
　　她轻描淡写的道：“我柔弱吗？”
　　九爷配合着道：“你不柔弱吗？”
　　封墨琛眨眨眼，也无比配合：“对啊，看起来更适合在家绣花。”
　　。
第604章看不起她（九）
　　俩人的话引起了班内学生的全体认同。
　　又是一阵哄堂大笑。
　　“教官，不是我们说你，一个小姑娘家，做什么监察厅厅长啊，不是借着曾经封少帅的前妻身份来为自己谋福利，你能干得了什么啊。”
　　无比瞧不起的口吻。
　　“哈哈哈哈哈！估计是长得漂亮，封少帅被蛊惑了吧。”
　　白未央手中捏着一根粉笔，漆黑的瞳仁里满是乖戾的光色，她一脸无辜的笑道：“你们要是再啰嗦，我能让手中的粉笔变成手里剑射中你的狗眼！”
　　全班寂静了一秒。
　　这一次，哄笑声音减弱了些。
　　周胖子哈哈大笑着站起来。
　　“这样吧，我向咱们柔弱美丽的女教官请教一番，如果能接住我的一拳！我就服你，我就愿意接受你成为我们的教官！”
　　白未央打量着这个壮硕似乎有180斤的大汉，身高约莫一米九，确实是当兵的好材料，做肉盾的标准！
　　其他同学狂笑。
　　“哈哈哈，周胖子，你可下手轻一点，别把我们美丽的教官大人给打晕了，那样回去就不好交代了。”
　　“对对对，你千万温柔一些，省的督军大人怪我们下手太重。”
　　周胖子咧嘴一笑，有些憨憨，十分勇武的拍着胸口，“我是一个男人，我会放松力道的，但是咱们教官那瘦小的身板，估计顶不住我的两分力道。”
　　白未央脸上的笑，像是寒冰料峭中悬崖上的碎梨花。
　　如风，似月。
　　优美极了。
　　九爷盯着她的笑容，却只感觉一阵腹黑。
　　门口一阵吵杂，沈婉静和赵若曦这才急匆匆的赶来，被一个走廊站岗的士兵给拦住。
　　沈婉静道。
　　“你们让开，我们也要进去看看学生们能不能打死新任教官。”
　　士兵傻眼。
　　沈婉静和赵若曦趁机进来，冲到教室，也站到了封墨琛等人旁边。
　　赵若曦嘿嘿笑着，对周胖子点着赞：“快啊，上啊，加油打死她。”
　　沈婉静也一脸兴奋：“对，你要是能把她打趴下，我回头给你十大洋。”
　　两个美丽青春的少女为周胖子加油喝彩，怎么能不令周胖子感动，眼睛都亮了起来。
　　咳。
　　不是因为美少女。
　　而是因为十个大洋。
　　十个大洋也让班内这些穷学生全都两眼放光。
　　早知道他们就率先站起来了，怎么会轮到周胖子！
　　“哇塞，十个大洋啊。”
　　“周胖子，有这么美丽的小姑娘为你加油，你要是不努力点真说不过去了。”
　　“那好，我拼尽全力！如果挣到了这十个大洋，我回头请大家喝酒！”周胖子还不知道自己死到临头了。
　　“好哈哈哈哈。”周围的军痞小流氓一个个都高兴的准备喝酒。
　　然后周胖子就离开了座位，一步步，摩拳擦掌的走向白未央，那威武的身材和威猛的身高，导致他一步步的走向讲台上的少女时，都让同学们感到不忍直视。
　　这画风，有点像是泰山VS萝莉。
　　每走一步，地板都能微微一颤。
　　这一身腱子肉，如果都不能对裙带关系的少女教官造成任何影响的话，那他们还能说什么。
　　“周胖子，加油啊。”
　　“加油！！”
　　不知死活的同学们傻乎乎的替周胖子加油着。
　　。
第605章看不起她（十）
　　顾长风在周胖子走上来时，笑着说。
　　“我是医生，随时待命！”
　　语毕，他略微深意的看了一眼白未央，提醒着道：“大家自由切磋。”
　　毕竟白未央以前能把封颂桀打的剩下半条命，这女人出手的狠辣程度他绝不怀疑，更别说现在这些学生这么挑衅她。
　　顾长风看看她脸上牲畜无害的笑容，就开始为那些学生默哀。
　　九爷也轻咳一声，小声说：“你下手轻点。他只是个无辜的学生。”
　　白未央笑容可掬的道：“放心，肯定会留一口气的。”
　　九爷：“……”
　　“加油加油！！”只有封墨琛在激情四射的给白未央加油着。
　　他没见过他家小妹出手呢，倒是很想看看。
　　说话间，周胖子已经走到了白未央的面前。
　　看着才一米六，到他胸口的娇小教官，周胖子咧开嘴，露出了一口白牙，不禁笑了出来。
　　“美丽的教官大人，对不起，得罪了。”
　　下面的学生已经开始吹起了口哨，激动的拍着手，准备看好戏。
　　也有些人不忍心看可爱美丽的天使教官被打飞，不忍直视的捂住了眼睛。
　　砰！
　　周胖子感觉自己用尽八成的力气，朝着身穿黑色教官军服的白未央当胸攻击过来，拳头带着虎虎生风的威势。
　　班里的学生都无比兴奋！
　　马上要发生惨剧了。
　　周胖子的力气在班里算前三吧，这么一拳打下去，这位装腔作势的女教官肯定等会被打晕过去！
　　结果周胖子的拳头停在白未央面前时，就被一只“柔弱”的小手轻轻的抓住，像是接住了沙包那样轻快随意。
　　周胖子感觉自己的手像是被一只铁钳被抓住了，根本难以动弹分毫。
　　他用力的向前挥舞，依然纹丝不动。
　　背后的同学们都震惊了。
　　口中高喝着。
　　“周胖子，你在干什么。”
　　“让你小力一点，不要误伤教官大人，你也不用这么小力吧！”
　　“周胖子，你不要看教官大人这么漂亮就脚软的根本不用力吧。”
　　“周胖子，你真丢人！”
　　背后同学们嘲讽的声音传来，简直让周胖子颜面无存，但是他的拳头真的被彻底的捏住，不能动弹分毫。
　　周胖子的脸涨红，有些尴尬，迅速的另外一只手，也利落的出拳！
　　这一次，周胖子的脸彻底涨成了猪肝色。
　　已经毫无保留，使出吃奶的力气……
　　可是……
　　结果又是被无比轻松的挡住了。
　　班里的同学这才脸色一变，难道这个女教官，真的有两把刷子！？是他们小看她了吗？
　　教室的窗外，无比认真的围观着一年D班新任女教官的……其他“教官”和学校的领导，也被少女轻轻松松就接下周胖子的两只拳头感到吃惊。
　　他们本以为白未央唯恐真是江城夸大其词的小仙女罢了。
　　就算白未央和沈婉静比过剑法，他们这些军校内的军官也认为，那只不过是两个小姑娘之间玩耍的手法罢了。
　　就算会点拳脚功夫，也只是花拳绣腿，能有什么真本事！
　　难道真的有点能耐吗？
　　白未央也有点吃惊，换做以前，最多接住这种拳头一秒，就得立刻还击，结果被改造了身体后，现在能一手接住一只重拳。
　　她悠然自得的道：“你就只有这么点力气吗？”
　　周胖子很是吃惊，他已经没有余力说话了，她怎么能那么淡定的……
　　（720张月票加更~今天状态很不好，想要票票！连续每天十更感觉身体负荷太大了，有点承受不住。）
　　。
第606章装了个大逼（一）
　　旁边的封墨琛也对白未央这一招惊得有些呆若木鸡，他开始思忖，我能接下那种拳头吗？
　　白未央看着目露讶异的周胖子，脸上兴致勃勃的笑道。
　　“如果你没力气了，那就该我了。”
　　底下的学生和旁边围观的教官，都在思考着，这句该我了什么意思？
　　只看到少女迅速的收手，表情带着睥睨的气势，拳头收紧，不疾不徐的一拳打在了周胖子的腹部。
　　然后就看到周胖子的脸瞬间扭曲变形，再带着恐怖的势头朝着教室后面飞去。
　　砰~！
　　隔壁班的同学，只听到一声巨响，有砖石破碎飞溅而出，然后就是一个重物落地的声音。
　　搞的大家心头一颤，迅速的回头看着班里后方。
　　“诶？？”
　　怎么墙壁多了一个大窟窿，还一片乌烟瘴气！
　　“隔壁班在搞什么？”
　　等烟尘散去，大家才看到地上捂着肚子，脸上盖着灰尘看不出来模样的人。
　　“这，这是谁？”
　　定睛一看，从身形判断出了是隔壁班的周胖子。
　　“周胖子怎么……”大家凝望着顺着人形墙窟窿直接飞过来到他们班里的周胖子，露出了无比震惊的眼神。
　　然后目光一个个都惊讶的看着教室后墙壁那个人形窟窿。
　　顺着窟窿，还恰好能看到隔壁班的同学也在往这边望着。
　　气氛，一时之间，好尴尬。
　　“呃……”
　　相对无言，。
　　只有灰尘到处飞，模糊了双方的眼。
　　班长赶紧站出来，笑容尴尬，
　　“没事没事，我们班在进行切磋呢。”
　　说完就带着几个男生赶紧将周胖子从窟窿给抬过来，再顺手抄起一块木板挡住了那个人形窟窿。
　　“……？？”C班的学生满脸都是问号。
　　这特么是切磋，第一次看到人把墙壁撞出个窟窿的力气！这到底谁下的手啊，也太变态了吧。
　　“我下手这么重吗？”白未央看着自己小拳头也有点略微吃惊。
　　“……”
　　你拳头重不重你自己心里都没点数吗？
　　白未央刚才的确有测试力气的想法，她跟以前一样，大概用了约莫七成力气，谁知道力量造成这么大的效果。
　　这简直是传说中的一牛之力！
　　她在全班瞩目的目光下，笑眯眯的道。
　　“快看看他死了没？”
　　顾长风嘴角抽搐的走过去，试探了一下周胖子的鼻息，还有心脏跳动以及脉搏。
　　一年D班的学生此时对于白未央颇为的恐惧，这一拳要是真把周胖子打死了，可就真是太吓人了。
　　当顾长风说道：“没死，还有半口气。”
　　学生们也算是松了一口气。
　　还好还好没死。
　　白未央：“顾长风，快给他检查检查……”
　　学生们又都忍不住的探头过去，想知道伤的怎么样。
　　顾长风稍微检查了一下腹部的伤口，一边心中为封颂桀哀悼着，真特么，怪不得你平时活的比较卑微，这实力差距也太大了吧！
　　沈婉静这才从震惊中回神，表情无比错愕，简直是惊恐的看着白未央。
　　“我屮，你力气这么大吗？”莫非上次她们俩对战时，她特地留了力量？
　　。
第607章装了个大逼（二）
　　“我也不知道啊，我最近有练了肌肉，现在力气就这么大。”
　　白未央没有说出关于随侯珠的任何事情，很轻描淡写的将这件事掠过。
　　但是听到沈婉静的耳朵中，就很是惊恐了。
　　这……俩人对战时，她真的留了力量，并未全力以赴，所以结束时她很轻松！
　　沈婉静这一刻对自己的实力产生了完完全全的怀疑，是我太弱了吗？
　　还是她太强了吗？
　　在顾长风检查完毕，汇报说，胸骨断了五根，几乎要卧床两个月以上时，班里的学生表情都变了。
　　肋骨……
　　只是一拳下去，周胖子那么大的块头，肋骨断了五根？
　　班内血气方刚的男生们望着娇小的新教官，脸都要黑了。
　　“教官，你是女人吗？”
　　“看身段不像是女人，也许长得矮，骨子里是个男人。”
　　“就是，肯定是男人。女人哪有这么大的力气！”
　　“我也不信~！”
　　……
　　一个个忍不住的吐槽道。
　　九爷摸着下巴，微微心想，看来刚才还是不够震撼，所以还有空吐槽。
　　白未央似笑非笑：“谁还要来试试吗？我这次可以下手轻点。”
　　“……”
　　大家一个个脑袋晃得跟拨浪鼓似的。
　　谁还愿意去送死啊。
　　全场一片寂静，静的一根针掉在地上都清清楚楚，只有周胖子痛苦的呜咽喘息声。
　　白未央若无其事的道：“既然没人愿意，那我们就上课吧。”
　　……
　　窗外围观的其他教官还要石野副校长，表情无比的错愕。
　　这些平时无法无天的男生们，很难管教，动不动群架，就算入了军校也改变不了那股社会习气，结果今天遇到了一个硬茬。
　　立刻就个个乖的跟只小猫似的。
　　连反抗的声音都消失了。
　　这让他们很尴尬。
　　白未央一来就把小军痞收拾的服服帖帖。
　　赵若曦回神，嘀咕着，“说，你到底怎么训练的，力气这么大。”
　　白未央：“……？？”
　　赵若曦：“你是不是偷偷……”天天练哑铃呢！
　　“什么？”白未央看着赵若曦欲言又止的表情。
　　“没什么。”赵若曦最终没有问出口，心中暗自想道，她这么瘦小，应该举不起来哑铃吧？不过这一拳的力量！~？
　　赵若曦满脸激动：“做我师父吧。”
　　白未央哭笑不得：“我不收徒弟，谢谢。”
　　赵若曦咬咬牙：“我交钱。”
　　白未央不紧不慢，像是天生喜欢打击别人自信似的：“我这是天赋，交了你也学不来的。”
　　“呜呜呜~~~”赵若曦表示泪奔而去。
　　封墨琛站在旁边，目送着被担架抬走的半死不活的周胖子。
　　“我以后再也不敢惹我妹妹了。这简直是……”
　　变态啊！封墨琛没说出后两个字。特别怕被打一顿。
　　他虽然也有偷偷练过格斗技术，但是对上白未央这种变态，还是离远一点。
　　九爷站在一边打量着神情淡定，脸不红气不喘，无比平静的力量，内心中隐隐泛起一个可能性……
　　会，是那样吗？
　　他继续盯着她单薄的身板，那个拳头不是这个小身板能支撑起来的。
　　。
第608章装了个大逼（三）
　　沈婉静忽然敬了一个不是很标准的军礼，正色道。
　　“教官大人，我们也要参与您的课程训练。”
　　白未央挑眉：“真的吗？”
　　沈婉静点头。
　　赵若曦立刻也跟上，她绝对不能输给沈婉静，不就是军事训练吗？只是几天而已，她也要。
　　白未央：“……”
　　这俩家伙是疯了吗？
　　封墨琛咬咬牙，不能输给小姑娘，他指着九爷和他，“我们想和你一起临时训练。”
　　这次白未央真是呆若木鸡，看着两个斯文儒雅的年轻男人，她错愕：“九爷，你也要？？”
　　九爷：“……”
　　他并不是很想参加这种累死的人体能训练，但是他对白未央的身手很感兴趣，想了想，点点头。
　　封墨琛眼看有伴了，心里别提多得意。
　　白未央好整以暇的看着落单的顾长风，嬉笑着问，“顾长风，你不要吗？”
　　顾长风摆摆手：“不，我，我就不了。我给大家做后勤。”
　　他是医生，变成肌肉男有什么意思！只要健康就好了。
　　白未央确定了一下人头，然后转身向着班内的学生高声道。
　　“我们班这几天多了几个临时学生，希望大家好好相处！”
　　于是“新生”就在班里后面的几张桌前坐定。
　　赵若曦和沈婉静是同桌，封墨琛和九爷是同桌。
　　还真别说，这几个人参加军校的话，年纪还算合适，因为这军校班内的学生年龄参差不齐，最小的14，最大的25……他们刚好在中间，与之不同的是，这几个人在晒得黝黑的军校学生中，俨然宛若贵公子来贫民窟的感觉。
　　违和感爆表！
　　再者，从古代起，军校就没有女生，花木兰除外！
　　如今，班内多了两个如花似玉的单身未婚小姑娘，让血气方刚男生们都有些紧张又害羞。
　　哦，如果算上新任教官“白未央”的话，就是三个未婚小姑娘。
　　但是白未央在大家眼中不是女人，是变态！
　　当白未央发表完毕动员讲话，提醒各位，换好衣服，十五分钟后操场集合后。
　　封墨琛就以督军亲弟弟的特权身份，借用了一下教官办公室的电话，用老式的手摇电话给封颂桀打了一通。
　　封颂桀在封墨琛刚开始吐槽时，就把问题聚焦在了他怎么跑到南安军校这件事上，将封墨琛批评了二分钟。
　　封墨琛听完了批评，才开始说正事：“二哥啊，你怎么不早点跟我说，妹妹的力气那么大啊。”
　　“她力气有那么大吗？”虽然有点大，但也是那么大，是夸张的说法吧。
　　封墨琛小声的抱怨着，“有，就有。你不知道啊，那个墙都给打出了一个窟窿！”
　　“到底怎么回事。”
　　封颂桀来了兴趣。
　　封墨琛开始诉说着刚才事情的经过，他以为封颂桀和白未央认识很久，应该什么都知道。
　　所以他并不知道，当他说完一拳把人打飞，并且穿过墙这事后，封颂桀的眼睛蹭的眯成了一条线。
　　久久都没作声，只是听着封墨琛的抱怨。
　　脑子里只有一句话。
　　她，对我隐瞒了什么。
　　那不是普通人该有的力量。
　　。
第609章装了个大逼（四）
　　封墨琛道：“怪不得二哥你被央央欺压，敢情是你太弱了，没法反抗造成的。”
　　封颂桀脸一黑：“谁说我没法反抗的。”
　　……
　　等封墨琛抱怨完白未央太厉害，两兄弟挂断电话后。
　　封颂桀坐在办公桌前，思考了很久。
　　然后叫来了两个新副官，追风和凌云。
　　看了一会，“算了，你们先下去，叫杨副官过来。”
　　追风凌云老实的叫来杨明华。
　　杨明华先是恭敬的敬了一个军礼。
　　封颂桀眉眼深幽，表情阴鸷，“你过去南安城给我看看到底怎么回事，我需要详细的汇报。”
　　杨副官：“遵命，长官大人。”
　　在休息的一盏茶时间内，一年D班一拳打个人形窟窿的奇迹就开始以病毒蔓延的速度，在整个一年级开始传播开来。
　　“听说早上那个新来的小姑娘，做了一年D班的教官不说，还在课堂上把周胖子给打晕了。”
　　“哪有。”有人绘声绘色的道：“我是听说一拳，就让周胖子飞到了隔壁班，顺势墙也给砸出一个大窟窿，那窟窿还在那呢。”
　　“一拳吗？现在的小姑娘都这么变态吗？”一年级的小兵痞子表示很不能接受。
　　“如果是这样的话，我倒是有点明白为什么她能坐上监察厅厅长的位置。”有聪明人很快就明白事情缘由。
　　有人感慨着：“一年D班现在都不反抗了，老老实实的叫教官，老老实实的上课。”
　　“等会一年级七个班都有课外训练，到时候就能看到那个教官的真实水平了。”
　　周一下午，例行的负重跑步，这是常规训练。
　　但是这次不同。
　　……
　　白未央发现她刚出现在一年D班的前面，其他班级的学生目光就嗖的看过来。
　　宛若明星降临。
　　她目光逡巡一圈，所有学生又瞬间不好意思的收回目光。
　　大家都在心想，传闻到底真的假的，能一拳打飞一个人？这肯定是吹的吧。
　　周一下午的例行常规训练，每次七个年级一块，然后每个人都带上不同颜色的袖带，等到重点时，看看哪个班最墨迹，算是一种竞争机制的常规训练！
　　平时一年D班总是倒数，因为每个小军痞都不怎么认真，故意让教官难堪。
　　白未央挂上黄色袖带后，站在前面，高声道。
　　“今天第一堂课，负重跑步七公里，给你们十分钟，做一下热身。”
　　语毕，又扫了一眼赵若曦几个人，“几位临时学生不用负重，但也跟着一起跑吧。”
　　赵若曦和沈婉静此时心中都有点后悔，为什么傻逼的要参加这种训练，简直是吃力不讨好，她们可是淑女。
　　淑女不会进行这么没档次的运动。
　　封墨琛也在心中叫苦不迭，就不该逞能！
　　隔壁班看着D班教官的话，不由得很是诧异，特么的随便热身，说好的军事热身，大家一起呢？
　　白未央不疾不徐的补充一句：“我会在终点等大家。”
　　一年D班的学生脸都绿了。
　　其他班级的学生倒是兴致浓浓的望着D班的方向，开始窃窃私语着。
　　“哈啊？”
　　“我信她力气很大，但是我不信她跑步能有咱们快。”
　　“咱们可是经常训练负重跑步，她那么瘦弱，还负重跑步，逗我吗？能跑得动才怪。”
　　“别跑了两百米就晕倒了才是。”
　　。
第610章装了个大逼（五）
　　D班这里，学生们嘴上虽然没吐槽，但是心中一个个都暗下决心，拳头方面可以解释为力气天生比普通人大，但是跑步……好几公里，这不是开玩笑呢。
　　普通小姑娘整天呆在家里，没有进行过训练，跑一公里估计都能少半条命。
　　他们作为专业的未来军人，怎么可以输给白未央这种刚满十六的小丫头呢。
　　输了的话，面子里子都要没了。
　　他们仔细的将负重背好。
　　可是当石野副校长吹响哨声后，各个班级就像是冲到抗战前线似的，一个跟一个的往前面跑去。
　　当大家都冲出起跑线后，已经跑出去半公里，一回头，看到白未央悠闲的坐在那里吃着一根胡萝卜，这是从赵若曦包内拿来的。
　　封墨琛怕被人踩死，最后出发，跑出去两百米，回头喊话。
　　“你怎么还不出发。”
　　白未央：“一堆人一块出发，跑都跑不开，我让让你们。”
　　包括封墨琛在内，很多人都翻了翻白眼。
　　这个逼装的过分了啊。
　　大家都在心想，要是等下输了，就会说是，我比你们出发晚！我输了正常，一定是这种套路。
　　白未央吃完胡萝卜，背好负重，在全部人影早已经拐过第一个弯道不见后，她才悠闲的出发。
　　她并没有装逼，跑步这种事考验的是耐力，说是负重跑步，但是教官也只是跟着训练，这么几百人一块跑，结局肯定变成负重徒步行走。
　　当起步开始跑后，白未央就发觉，平时这个几公斤的背包对她来说，肯定跟背了石头差不多，但是今天，有些轻，好像后背只有一个小被子。
　　她飞奔时，耳畔呼呼地风声，每一次呼吸，她都有种跟天地共鸣的奇异感觉。
　　一分钟内，就赶上所有的大部队，白未央拼尽全力的跑，想看看，负重七公里，能达到什么速度。
　　她并没有去注意身边的人。
　　所以她像是飞毛腿似的，迅速往前跑时。
　　旁边的人只感觉一道尘埃飞过，然后……？？
　　一个人双手托着背后的行囊，健步如飞！
　　该死的，难道是传说中的轻功。
　　不过，定睛一看。
　　确实是在跑……因为每一步都在地面上踏出了一片飞灰，因为下脚太重，导致她经过后，后面的人吃了一嘴灰。
　　“我……”
　　“我日！”
　　“m-o-t-h-e-r-f-u-c-k-e-r！！”
　　“快跑啊，再不跑的话就要被一个小姑娘笑话了。”
　　“我现在确定，她是变态，坚定完毕。”
　　……
　　所有一年级的学生都望着这不可思议的一幕，一个个瞪大眼睛，直到白未央的身影在两分钟内消失不见，大家才像是看怪物似的面面相觑。
　　赵若曦才开始五分钟，就跟少了半条命似的，吭哧吭哧的吐槽着。
　　“怎么会这么轻松呢，这可不是一般的跑步啊，她到底有没有搞错啊。”
　　“累都要累死，不行，我要休息一下，快断气了啊。”沈婉静也放慢速度，从跑变成了走……
　　封墨琛忽然发现九爷完全没有半点喘气，他则大喘着。
　　九爷放松下来，开始行走。
　　白衣白裤好像没沾染半丝尘土似的，干净整洁。
　　封墨琛正在纳闷这家伙怎么一点汗都没出。
　　九爷摸着下巴道：“我现在确定一件事。”
　　封墨琛擦着额头的汗，“什么？”
　　九爷看向封墨琛，表情颇具深意，“她……是不是踏入了修行者的门槛了？”
　　“……诶！！！”
　　。
第611章白未央PK九爷（一）
　　封墨琛差点滑倒，旋即睁大眼睛，表情很是不可思议的望着九爷，仿佛他说了什么诡异的话一般。
　　九爷知道修行者这事儿不奇怪，他知道这人有很多信息渠道来源，但是怀疑白未央踏入修行者的门槛，这就有点……她没有踏入任何门派，也没有……
　　等下。
　　封墨琛忽然也停在那里，目光望着一骑绝尘，消失身影的白未央。
　　思考起来整件事，如果她踏入修行门槛了，也就能解释为什么她能单手接住周胖子的拳头。
　　因为男女在力气上天生存在差距，这是造物者确定的平衡准则。
　　姑娘家力气小，男人力气大。
　　假设力气可以用天生神力来解释，那么这个跑步速度呢？这也可以锻炼，但看她的履历，可没有进行过多的跑步锻炼。
　　所以，难道……
　　他对上了九爷的目光，表情中流淌着疑惑。
　　似乎在说，你作为明白人，难道不知道地球在武则天后期就已灵气稀薄吗？
　　九爷也用眼神回应，如果真的完全不能修炼，雍正怎么会和修行者签订《楚汉协定》互不干涉？唐朝早就灭亡了，这些修行者哪里来的？
　　封墨琛一愣。
　　这个问题，大家都知道，所谓的灵气稀薄，指的是对于绝大多数人而言，修行什么的比登天还难，就如顺治帝，想修行，得长生，却不够资质，只能做了和尚，这得多尴尬！
　　封墨琛立刻望着九爷，眼神中多了一丝丝深意。
　　九爷凑上前，低声道。
　　“灵气稀薄的时代，照旧有修行者，只不过是普通人再也感受不到天地灵气罢了，就算有钱有资源也白搭。就像是顺治帝。绝少数极具天赋的人，就算不踏入修行界，也能借助天地灵气，也能强化自身的肉体！延年益寿。”
　　说完后，意味深长的看了封墨琛一眼。
　　仿佛在说，或许她就是那个被老天爷眷顾的宠儿。
　　封墨琛：……
　　看来等结束后，必须得和她好好谈谈。
　　白未央迅速的绕将军山跑了一圈，然后回到了起点，石野副校长和几个教官站在那里，从口袋内摸出怀表看一眼，再看看只有一丢丢脸红的白未央，都没怎么出汗，震撼的说不出话来。
　　本来负重跑步，又是山路，基本上需要一个小时。
　　结果她20分钟就完成了？
　　石野副校长想问什么，却不知道怎么开口。
　　白未央扔掉负重，翘着二郎腿坐在那，开始等所有人到来。
　　她对刚才这个跑步时间非常满意。
　　看了一眼旁边人的眼神，就知道她应该比普通人强出太多，白未央本来想表现的低调一点，但是这里是军校，她本身就是个姑娘，这些个小军痞啊，本来就不服人，如果你不表现的牛掰一点，强硬一点，真的不会有人跟随你。
　　只要你够强，强到所有人都仰望的地步。
　　麾下自然有千军万马。
　　而且有了小呆和随侯珠，她以后只会是越来越强，所以暂时来讲，白未央觉得没有必要压制实力。
　　现在压制的话，以后更强了怎么伪装。
　　白未央坐在那休息了十分钟左右，就看到一身戎装的杨副官走到身边，似乎在找人。
　　“你怎么来了。”白未央皱眉。
　　难道封颂桀也来了？
　　她不禁四下张望。
　　。
第612章白未央PK九爷（二）
　　杨副官微微颔首，“长官大人让我过来带三少爷回去。”
　　白未央：“他还没跑步回来呢。”
　　“……”
　　杨副官瞠目结舌，只好站在旁边。
　　带封墨琛回去确实是封颂桀的意思，但应该是建立在长官大人知道三少爷不会回去的基础上。
　　杨副官只好站在旁边。
　　几位教官看着杨副官，谁都知道杨副官是督军大人身前的红人，他们把杨明华拉到一边开始交流着关于白未央的表现。
　　“杨副官，白姑娘平时就如此出色吗？”
　　“这种表现会不会太夸张啊。”
　　“她怎么做到的。杨副官您知道吗？”
　　“能否指点一二。”
　　杨副官一头雾水的打听了一下，脸色稍微有些变了变。
　　面上平静的回应着：“小姐平时就很出色。”
　　心中却对李副官越发的想念了，果然梦云的猜测是正确的，普通人根本不可能表现出如此变态级的实力，这一定是山野精怪作祟。只可惜上次的小鬼被十三叔给收服了~否则还真能试探一下白未央的真正实力！
　　杨副官没有多说话，很平静的站在旁边，思索着整件事。
　　等了半小时左右，陆陆续续的开始有学生拖着疲惫的身体，从远处跑回来，一个个跑回来后，一年级的学生都对白未央膜拜的不得了。
　　一个个在操场上摊成了烂泥，都望着翘着二郎腿坐在石台上吃胡萝卜的白未央。
　　卡兹卡兹……
　　仿佛很好吃的样子。
　　“教官大人啊，你怎么跑的那么快啊。”
　　“我是天赋啊。”
　　……
　　他们想打人有木有！就不能说点我半夜进行过英勇的努力这种话，直接用天赋碾压人，太过分了有木有！
　　泪奔~~~~
　　白未央的目光漫不经心的数着人头，等班内的学生陆陆续续“跑”回来后。
　　“你们先休息会吧，等会统计人数！”
　　她极目遥望他们班的临时学生们，又等了20多分钟，封墨琛才拖着赵若曦，沈婉静还在坚持，九爷倒是闲庭信步般的有点出乎白未央的意料之外。
　　“你们几个终于回来啊。”
　　封墨琛一下子摊在了冬青花台旁边，在冬日，身上的汗水浸湿了衣物，风一吹，寒风刺骨，他却感觉无比舒爽，可见其刚才经过了怎么样的肉体和心理双重摧残。
　　咕哝着：“你特么是变态你知道吗？”
　　白未央嘿嘿一笑：“你们几个真的太弱了，需要锻炼。”
　　她给几个人分别递过去了一碗水。
　　然后挨个给大家做了一下按摩，轮到给九爷按摩时。
　　九爷抓住了她的手。
　　“小央央。”
　　“？？”
　　白未央一头问号。
　　九爷抬起那双凤眸，细长的丹凤眼透着一抹不经意的惊艳。
　　“我有话要和你单独说。”
　　“哦……”
　　九爷站起身，对她做了一个勾勾手指的动作，白未央亦步亦趋的跟在后面。
　　两个人单独离开的行为让封墨琛侧目一眼，他知道徐九应该是去询问修行者一事，所以没放在心上。
　　但是这一幕看在杨副官眼中，就变得有些意味深长。
　　看来，这次有好戏看了。
　　。
第613章白未央PK九爷（三）
　　白未央跟着九爷，一路走，她忽然发现九爷似乎对南安第一军校很熟悉，一直走到了拐弯，走到了后山森林内的空旷处，旁边的牌子上写着“第三射击专用训练场”。
　　将军山内茂密的森林遮天蔽日，完全隔绝了任何人的视线。
　　“带我到这里来？”有什么含义吗？
　　白未央左右望望，什么都没有。
　　等她转身回望九爷时，就发现这个白衣白裤的青年，负手而立，身形凛冽，自有一股仙风道骨的气势，更似谪仙降临，让人不禁心生仰望之意。
　　明明第一次见他，一身的斯文阴狠气息，俊眉冷目，锋利如刀。一双沉郁深邃的黑色瞳眸。再后来更熟悉，他的气息在她面前变得比较温柔，很干净斯文了。
　　怎么好像因为更熟稔了的关系，在白未央眼中，现在的九爷星眸俊眉，以前“平平无奇”的样貌，现在竟觉生出了几分高不可攀的神秘，是错觉吗？
　　九爷：“你是修行者吗？”
　　“……”嘶。
　　白未央愣了一秒，脑中闪过自己也说不清的感觉，立刻反问。
　　“九爷也对修行者很有研究吗？”
　　九爷似笑非笑：“只是感觉你今天的表现，很出乎意料。不应该是个正常人的表现。”
　　“那你呢。”白未央笑眯眯的看着他。
　　掩饰着内心的震惊。
　　因为今天跑完步，他也似乎没怎么用力，然后出的汗比普通人少，除了微微气喘外，封墨琛大汗淋漓。
　　九爷歪着头：“我天生汗腺不发达。”
　　白未央不置可否，你说什么就是什么，我也不反驳，但是刚才那一幕她确实在意了。没开口问而已。
　　九爷望着她一副不说算了的表情，忽然招招手道。
　　“你出全力，来打我。”
　　“啥？”白未央以为自己听错了，还特地掏掏耳朵。
　　九爷：“打我。”
　　“你知道，我现在出拳的话，全力的话，你可能会死。”白未央这辈子都没听过这么奇怪的要求，有人主动要求挨打，这是心理上有疾吧！
　　她忽然开始怀疑九爷的智商了。
　　但是望着他一脸正色的说：“你来试试。别怕。”
　　谁怕了。
　　我特么怕什么。
　　我只是怕把你打死了。
　　但是看他超级认真的请她打他，她又有疑问了，该不会，是想碰瓷吧。
　　“你是不是想我把你打成残疾，然后我照顾你后半辈子啊，我告诉你，别想！我不会伺候人。”
　　九爷：“……”
　　白未央一言不发的瞪着眼睛望着九爷，九爷就是没说话，只是微微浅笑的看着她，眼神像是在看小傻逼。
　　这让白未央不能忍。
　　好歹姑奶奶现在也是半只脚踏入修行门槛的绝世天才了，被歧视了怎么行。
　　何况人家是主动求挨打的。
　　那我就只好“求捶得捶”！
　　她挥舞着拳头，开始集中精力，走到他面前时，毫不犹豫的挥拳。
　　拳头虎虎生风，带着破风的气势，普通人挨这么一下，绝壁是要断气的！
　　她在他仙气飘渺的冷淡眼神中，做好了打死他的准备……
　　。
第614章白未央PK九爷（四）
　　可是当她一拳挥出，九爷抬起手，就接住了她的拳头，她的气势瞬间没了。
　　白未央的瞳孔瞬间收缩成了一条线，整个人表情很错愕。
　　呆萌的看着她似乎毫无力量的拳头。
　　“为什么？”
　　九爷：“很强。”
　　等等，什么情况？“是我的拳力被什么东西抵消了力量，还是我变弱了？”就这样还说很强，你在逗我吗？
　　白未央揉着自己的手腕和拳头，垂着头，握紧拳头，然后走过去，不信邪，集中精力，一拳打在了碗口粗的大树上！树干猛地轰轰颤抖了几下，不至于断裂，但是被她打的那块有个明显的凹陷。
　　我没有变弱。
　　白未央扭身，远远凝望着九爷，目光幽邃了几分，偏着头，试探性的口吻道：“你是修行者吗？”
　　九爷：“我不是。”
　　“哈？”白未央完全不相信。
　　不是修行者，刚才却拦住了她的拳头，你肯定是在逗我。
　　她一脸怨气的望着九爷，九爷还是那么浅浅笑着望着她。
　　这让白未央更是纠结了。
　　走上前。
　　数落着。
　　“你知道吗？我现在可是标准的一脸懵逼！”
　　“你要是不说个一二三四五六，我今天跟你没完！我今天就要烦死你。”
　　“你是不是也吃了什么灵丹妙药，或者身体内有灵气，然后……”
　　她一股脑的跟机关枪似的将自己想问的问出来了。
　　九爷截住了她的话头。
　　“再给你一次机会。”
　　白未央：“啥？”
　　九爷：“再打我一拳。”
　　“？？”白未央简直对他要无语了，摆摆手，“你别想驴我！我不会信你了，刚才我丢的人还不够多吗？我那个逼装的完全失败了好吗？”
　　做好了打死他的准备，结果呢？
　　一拳跟打在棉花上没区别，分明就是修行者还给我装，继续装！没想到啊没想到，这家伙竟然是传说中深藏不漏的那种人。
　　白未央心中骂着九爷大笨蛋。
　　九爷想了想：“如果你是修行者，这一次，别动用身体内的天地灵力，只用基本的物理力量打我就行。”
　　“说的刚才我用了魔法力量似的。”白未央气的嘀嘀咕咕。
　　然后半垂下眼睑，考虑着他说的物理力量什么意思。
　　九爷：“快啊。”
　　“我在想你说的话呢。”
　　别催！
　　她在没有吃这个珠子之前，具备一定程度的力量，那时候对付敌人时，能够做到灵巧闪躲，伺机而动。
　　吃了这珠子后，就总想试试自己的极限。
　　这确实是个不好的习惯。
　　白未央这一次，不去主动感知天地变化，就是随意的一拳打出。
　　这一次，九爷截住她拳头时，稍微后退了些。
　　“咦？”
　　她发现他的神态比之前要惊讶了些。
　　九爷收回手，揉着自己差点脱臼的手腕，“这是你本身的力量。”
　　白未央点头。
　　这不是废话吗。
　　九爷一言不发的向着森林外走去，白未央亦步亦趋的跟在他身后，第一次有种想撬开他脑袋问问这特么到底咋回事！
　　白未央跟在后面，第一次憋屈感冲上心头。
　　像个跟班似的。
　　白未央：“你知不知道我为什么现在这么伤心又憋屈啊。”
　　九爷：“人生就是这样，有欢笑也有泪水。一部分人主要负责欢笑，另一部分人主要负责泪水。”
　　白未央：……？？
　　。
第615章白未央PK九爷（五）
　　白未央：…(⊙_⊙)…
　　九爷什么时候也变得这么皮了，还怼她！
　　心累。
　　白未央跟着九爷走出森林时，刚才的意气风发已经变成了糟心郁闷。
　　杨副官看到两个人一前一后走出来时，赶紧藏到了拐角。
　　他不知道是否该把这件事汇报给长官大人。
　　想了想。
　　他决定打个电话。
　　很快，封颂桀接到来自杨副官打来的电话还很惊喜，没想到速度挺快。
　　“长官大人，属下已经到了南安军校。”
　　“恩，说说。”封颂桀带着笑意，打算听听那家伙又整出什么可爱霸气的幺蛾子，结果当杨副官一开始说出个名字，封颂桀的表情就不禁微微一变。
　　呢喃着：“徐九也在那边？”
　　杨副官颔首：“是的。”
　　接下来，就是一片冗长的安静。
　　气氛有些奇怪。
　　杨副官打破沉默。
　　“不知道有件事，属下当讲不当讲。”
　　“说。”封颂桀的脸上多了一抹外人很难察觉的深意和不快，只不过他自己都没发现罢了。
　　杨副官刚才只是说了负重跑步之前的所有事，这下说出了方才白未央和九爷单独森林内相处一事。
　　……
　　二人单独在树林里呆了二十分钟，出来时白未央跟在九爷身后，像个小跟班似的……
　　杨副官说的这句话就像是乌云一般回荡在封颂桀的脑袋，挥之不去。萦绕回响。
　　两个人单独说了那么久的话？为什么跑步之后九爷单独找他。
　　封颂桀满脑子疑惑。
　　特别想立刻打个电话过去。可是这样的话，不就等于杨副官把她的事情汇报过来了。
　　她肯定以为他派杨副官过去是为了监视。
　　他的脸色有些难看，深深地吸了一口气，只说了四个字。
　　“继续盯着。”
　　“遵命。”
　　……
　　白未央这边结束下午的课程训练后，一行人跟着学生在食堂内吃了简单的食堂饭，她本身非常挑食，喜欢吃好吃的，但是环境所迫，只能将就。
　　其他人……完全是饿虎扑食的姿态，因为中午消耗了很多体力，想挑食都难，手中拿着一个窝窝头都觉得香喷喷。
　　赵若曦吃着简单的红烧肉却感觉自己在吃红烧狮子头，让人看得也是口水直流。
　　平时无肉不欢的白未央，也给自己弄了一碗红烧肉，但是可能是怀孕原因，闻到肉味，心中反胃，她没表现出来，但是一口没吃就离开了。
　　九爷察觉到那细微的眉眼动作，吃完饭后，走到学校的操场边的花园，望着一身深蓝色中山服打扮的少女，负手而立靠在花台边，有些遗世孤立的味道。
　　眉头微蹙。
　　螓首低垂。
　　头发绑起，露出一点皙白的脖颈，修长美丽。
　　九爷走过去，轻轻的拍了拍她的肩膀。
　　白未央扭头。
　　淡淡的一笑。
　　九爷：“你，是不是，怀孕了。”
　　白未央眼底一闪即逝的惊讶，旋即气定神闲一派泰然自若的摊摊手，“我没有怀孕，只是有点没睡好。”
　　她刚才出来就是思索这件事，没想到九爷目光这么锐利吗？还是说刚才吃饭时她对红烧肉的嫌弃，让他察觉了。
　　正在她胡思乱想时，九爷摸摸她的头，低声道。
　　“傻瓜。”
　　这让白未央很是尴尬，“我表现的很明显吗？”
　　九爷：“不明显。”
　　至少其他人似乎太累了都没注意到她细微的奇怪行为。
　　白未央心想，不明显就好。
　　九爷：“没告诉他吗？”
　　白未央：→_→
　　（760张月票加更！10更完毕，求票~~）
　　。
第616章白未央PK九爷（六）
　　九爷看着白未央眼神闪烁，一副左右飘忽的样子，就知道她在想什么了
　　“真的没告诉？”
　　白未央垂着头，不想回答这个问题。
　　九爷又揉了揉她的头，眼眸幽邃如黑夜，他轻抿唇角，“为什么不说。”
　　白未央感觉他总是摸她的头，搞的她跟个小孩似的，让她不爽的拿开他的爪子，倒是一副认认真真的表情，“为什么要说。”
　　九爷目光有些许微怔，“这，是他的孩子罢。”
　　白未央严肃的点头：“是。”
　　九爷：“……”
　　所以，你还在问为什么要说？
　　白未央知道自己被误会了，她抓了抓头发，趴在了花台前，不温不火的道：“我的意思是，我们没结婚，虽然有孩子了，但是我还没决定要不要留下这孩子，所以，先告诉他，岂不是我失去了决定权。”那家伙肯定会兴奋欣喜，若她决定不要孩子，他嘴上会很大度，但心里铁定很伤心。
　　“你不想要他的孩子，为什么要……”九爷轻描淡写的道。
　　白未央：……
　　九爷：“为什么翻白眼。”他说错什么了吗？
　　“你们男人是不是觉得上床了就是喜欢啊。”白未央笑的非常迷人。
　　九爷没有直接回答，反问道：“你不喜欢他吗？”
　　白未央心中暗骂九爷变坏了，现在简直是才思敏捷，反驳她的话堪称一流，让向来伶牙俐齿的她都无所适从，“也不是不喜欢。”
　　她一抬头，又对上了九爷困惑的黑眸。
　　白未央揉着太阳穴，低声解释，“只是，怎么说呢，上床只是双方喜欢，并且情到浓时自然而然发生的一件事，并不代表着我和你上床了就要和你结婚，至于为什么没避孕，是因为我以为我这个身体小时候营养不良，应该没那么容易受孕，谁知道会这样啊。”
　　“……”
　　九爷看了看她瘦小的身板，然后捏了捏确实很清瘦的胳膊。
　　淡色的薄唇微抿，勾起一抹笑容。
　　白未央：“你是在嘲笑我吗？”
　　九爷连忙摇头：“没有。”
　　还没有？分明刚才那笑容是笑我幼稚。
　　哼。
　　这家伙也变坏了啊。
　　哎。
　　世风日下啊。
　　白未央唉声叹气之余，九爷望着她黑色的小呆瓜，编织的很优美的麻花辫，忍住想摸摸这小黑猫的冲动，不紧不慢的道：“你们未来的人都心思这样随意吗？”
　　啥？
　　白未央敏感的抬头，眼睛收缩成了一条线，“你刚才说了什么？”
　　九爷一脸无辜，低声说：“秦羽告诉我的。”
　　白未央心中立刻蹭的冒起一股子怒火，秦羽这个大傻逼。
　　但是她也不能对九爷生气。
　　“算了，你知道也没事。”她知道九爷不是那种人，既然他知道的话，就更加好聊天了，白未央摊摊手，“未来是在现在的自由上，更加的自由，女人和男人平等的上班赚钱，一起工作。结婚后双方分担家务。未婚时期，完全自由。公平公正的交往，有的人偏保守，不会和男朋友发生关系，但是万一对方是阳痿呢？据说五个男人中就有一个不举。”
　　。
第617章白未央PK九爷（七）
　　九爷喃喃自语的夸赞着，“女性地位明显提高。”
　　白未央颔首。
　　九爷忖度片刻，表情有些古怪的道：“那你只是看上他的肉体了？并没有发展到结婚阶段？”
　　白未央自动他前面那句话，抑扬顿挫的道：“男女朋友关系！！结婚有点远，再考察考察。”
　　九爷：“懂了。”
　　不知道为什么，心中有些轻松。
　　白未央感觉奇怪，懂什么了，“你解释下。”
　　九爷想了想，“只是喜欢他，双方在交往，没有发展到爱，所以你称之为还在考察。”
　　白未央眼睛一亮：“聪明！”看来还是蛮有新派的思想观念的嘛，不是那种说不通的老古董。
　　九爷语气有点怨念：“之前说喜欢我，又立刻跟他交往，到底是骗我，还是骗他。”
　　白未央抽抽嘴角，眉梢挑起，眼神中泛着波光粼粼的幽光。
　　无可奈何的扶额。
　　“你们这些人啊。我都不知道该怎么解释了，你这样解释，好像显得我不尊重任何人。”
　　显得她很随便。
　　白未央不疾不徐的道。
　　“我答应他，是有原因的。我们之前聊到告白失败的话题，他说，九爷不给你机会，对你有好感却不愿意接受你。难道不是因为你拒绝了我，报应来了。我一想有点道理。他问我有多爱你，想结婚吗？我觉得很神经病，他也知道我的身份，所以我给他解释，只是喜欢，没发展到爱。喜欢一个人，抑制不住冲动，想表白，然后失败，仅此而已。不会发展到结婚地步。”
　　“表白，失败……是这样吗？”九爷的声音有些呢哝软语的味道。
　　白未央从容不迫的道：“不是这样吗？古代有句话，窈窕淑女君子好逑。难道你在路上看到个漂亮的很合眼缘的小姑娘，觉得挺喜欢的，你会立刻冲过去说嫁给我吗？”
　　九爷认真的道：“不会。”
　　白未央顿时哥俩好的拍拍他的肩膀，笑嘻嘻的道。
　　“对，一般人的做法是，先认识，再做个不错的朋友，看看双方的三观是否合适，熟悉下对方的背景和谈吐，如果差的不是太远，这种表面的喜欢，就能变得比较深刻一些，然后会问对方愿不愿意交往，就是从朋友升级成男女朋友。升华一下革命友谊嘛。”
　　“未来是这样吗？”十分的新派，完全是民主自由的风尚。
　　“恩。不然你们古代是怎么样。”
　　“我们不是古代。”九爷反驳着，“大清以前都是男人看中一个女人，就让父亲去提亲，带着几头牛几匹马……”
　　还没说完，就接收到了白未央鄙视的眼神，这让九爷忍俊不禁，赶紧解释，“不过现在变好了，民智已开，男人会先问问姑娘的意见，双方先认识。”
　　白未央瞪着眼睛，冷哼着：“所以我愿意给他机会，从朋友试着做男女朋友。”
　　“真好。”
　　九爷笑容可掬的问：“那现在发现他的缺点了吗？还是说，这个路线会一路发展结婚。”
　　九爷自己都不知道，自己问出这句话时，语气藏着一丢丢的紧张。
　　。
第618章白未央PK九爷（八）
　　白未央道：“从科学的角度出发，我和他还行，床上很合得来，性格上也还行，他这人挺傲娇的，但是表白后挺乖。”
　　九爷失笑的嘀咕着：“说了一个我不认识的封少帅。”
　　封颂桀有乖的时候吗？简直不敢相信，还是说恋爱足以改变一个人。
　　封少帅在江北省的人眼中，矜贵倨傲，带着睥睨天下的少年轻狂，做起事来格外运筹帷幄。是少有的军事天才。
　　但是从她的口中，他乖……
　　难以想象。
　　白未央大笑着，“哈哈哈哈，九爷，你以后也会遇到一个一见倾心的姑娘。”
　　早已经倾心了……
　　可惜时不我待。
　　九爷回神：“那现在不想要孩子，只想享受目前状态，对吗？”
　　“结婚太早了。谁会十六岁生孩子啊！神经病。现在这个年纪，正是逛荡，为人生崛起而奋斗！生孩子的话，要做什么？养孩子？？全职妈妈？整天在家奶孩子？这也太……又不是住在大山里闲着没事干的人。”
　　听着她很是义愤填膺的语气，九爷第一次捧腹大笑，“哈哈哈哈。”
　　白未央则瞪大眼睛，无比郑重其事的道：“我很认真的。”
　　九爷赶紧忍住笑，却依然控制不住的肩膀一耸一耸，“对不起，实在是忍不住。”
　　白未央瞪他一眼，一撸袖子，指着整个花坛，嘟囔着，“总之，我现在半只脚都踏入修行门槛了好吗？如果我未来有更好的机缘呢？如果他还是这么普通呢，那你说，我俩肯定就没戏了好吗？双方实力和经济差距太大，生活中也会没有话题的，这叫三观不合。”
　　“很有道理。”九爷安慰着道：“顺其自然罢。”
　　“我也是这么想的，先等等。”
　　嘴上对俩人未来不看好，是白未央对婚姻这件事本质上没自信，亦或是，她不认为自己有获得幸福的运气和能力。
　　要想得到幸福，遇到一个爱你宠你的人，那比登天还难。
　　从前世到现在，她早已经对爱情相当恐惧。
　　做人。
　　还是有钱比较简单。
　　钱不会背叛。
　　人，是最捉摸不定的生物。
　　封颂桀会是那种人吗？白未央不知道。也不能确定。
　　虽然他嘴上说了很多痴情的话，但是男人在追求和喜欢一个女人期间，说甜言蜜语那是猎人的天赋，不然猎物怎么会进入陷阱呢？
　　作为一个现代人，要想结婚必须得一两年以上的相处。
　　她跟封颂桀，只相处了个把月而已。
　　再等等罢。
　　她觉得，她就像是一只刺猬，认为所有的靠近都不怀好意。总把事情想到最坏。
　　可她就是这样悲观的人。
　　……两个人站在花坛边，讨论着关于人生和婚姻的哲学，却不知道这一切都落入了杨副官和一个石野副校长的眼中。
　　石野副校长站在杨副官旁边，小声的问了一句。
　　“杨副官，徐先生和白厅长到底什么关系？”
　　杨副官抿着嘴角，笑的略有深意。
　　“没什么关系。”
　　石野副校长皱眉，心想，真的没关系吗？白衣轻衫的男人优雅如谪仙，少女满身的清冽之气，有点登对哦。
　　。
第619章白未央PK九爷（九）
　　杨副官在两个人没有说完话时，就带着石野副校长离开了。
　　然后，他二话不说，就立刻给封颂桀打了一个电话。
　　“喂，是长官大人吗？”
　　“恩。”封颂桀淡淡的应声，手边似乎还在处理着什么东西。
　　杨副官心中一喜，然后将九爷和白未央单独又相处十多分钟一事，汇报给了封颂桀，语毕，听到那边冗长的沉默。
　　“长官大人？”
　　“我在。你继续说。”
　　“……？”
　　说什么？杨副官有些茫然，然后说起刚才九爷摸了白未央的头，几乎是巨细靡遗的将二人会面的场景转述给了封颂桀。
　　“刚才石野副校长也在身边，恰好也看到了这一幕，如果长官大人您不相信的话，可以去问问副校长。”
　　“恩。”
　　电话被切断，杨副官听着忙音，有些若有所思的挂掉电话。
　　长官大人喜欢白未央，以前白未央和九爷就过从甚密，长官大人在吃醋！他刚才故意让副校长也看到那一幕，就是为了增加可靠性。
　　如果长官大人去问副校长，得到的答案恐怕比他的还真实。
　　如此的话，估计可以分裂长官大人的想法。
　　不再对白未央上心。
　　杨副官忽然很佩服自己的机智。
　　杨副官还没离开电话旁，电话立刻又叮铃铃的响起，杨副官顺手接起，是封颂桀打来的。
　　只说了一句话。“杨副官，你先回来江城。”
　　杨副官还没应声呢，电话又一次被挂断。
　　好像很急促的样子。
　　杨副官在心中微微道。
　　遵命，长官大人。
　　他唇边一闪即逝的是计谋得逞的低笑。
　　长官大人开始在意了，不想听到关于白未央和九爷的事情了。
　　杨副官也没有在这边多加逗留，就立刻启程回江城了。
　　白未央带着赵若曦等人回到宿舍，准备等会到将军山附近转转，顺便在从九爷嘴巴内打听打听，她很想知道他是怎么拦下她的拳头。
　　忖度间。
　　“白教官，有您的电话。”一个小士兵敲了敲门，很是严肃恭敬的道。
　　白未央走到教官办公室，拿起老式手摇电话，“喂。”
　　那边响起了男人低沉磁性的声音，像是黑白的钢琴键流淌着美丽的音符。
　　“今天过得怎么样？”
　　“挺有趣的啊。”那家伙肯定是想我了。白未央有些高兴。
　　然后主动说起下午学生们累成狗的事情。
　　封颂桀问：“没别的有趣事情了吗？”
　　白未央补充道：“封墨琛和赵若曦还有沈婉静都累的半死，他们体质太差。”
　　封颂桀期待的道：“还有呢。”
　　白未央想了想，“没有了。”她不是不想说九爷的事儿，但是在封颂桀这里，九爷算是禁忌，能不提就不提，提了那家伙又会胡思乱想！
　　那边沉默了片刻。
　　“说你喜欢我。”
　　白未央老脸一红，“为什么忽然说这个。”
　　“我想听。”带着一些期许的语气。
　　听个屁啊。
　　白未央看看门口的士兵，坐在办公桌上，手中把玩着一支德国钢笔，笑得妖冶诡秘，气定神闲的道：“我回去，打算给你一个惊喜。”
　　。
第620章白未央PK九爷（十）
　　封颂桀：“我只想平平淡淡的过日子，惊喜什么的会不会变成惊吓。”
　　“怎么会是惊吓！！绝对是惊喜。”白未央感觉跟九爷聊完后，有些怅然，她忽然想告诉他孩子的事情，告诉他她的意思，然后商量故事的结局，毕竟，孩子他也有份，如果自己打掉孩子，那对他不公平。
　　但是她说完后，电话那边就一片长长的安静，仿佛那边没人似的，让她诧异了片刻，叫了一声喂。
　　那边才徐徐道。
　　“央央，你是不是有秘密隐瞒着我啊。”
　　白未央汗颜：“哪有什么秘密。我都一丝不挂在你面前过，你还怀疑我有秘密？”
　　除了九爷这个事情没什么好说外，孩子那件事已经决定回去就告诉他，另外就没秘密了罢。
　　“央央，我喜欢你。”
　　白未央忍俊不禁的咧开嘴，“我知道我知道。”
　　电话倏地被挂断，让白未央还有些纳闷的看着听筒，咦！忽然挂断，难道他那边有事吗？
　　哎。
　　回去立刻就把孩子这件事告诉给那家伙，他铁定很开心！
　　白未央美滋滋的想道。
　　——市政府办公厅。
　　封颂桀坐在紫檀木的办公桌前，神情颇为的冷峻，眼睛上像是蒙了一层黑雾，越发的幽邃冰冷。
　　他那手臂上面青筋交错，宛如一根根柳枝缠在树干上，纤毫毕现。
　　她的话像是一根根缆绳，紧紧的绕住他的心脏，再左右的拧摆。她在说谎，故意没说出九爷的事情，甚至提也没提九爷的名字，为什么不提！是怕他在意呢，还是她自己一见到他就把封颂桀这个名字给丢到九霄云外去了？
　　封颂桀已经搞不明白了。
　　第二件事，她依然没有说关于为什么力气和速度这两件事，好像一切还如往常一般稀松平常，这让封颂桀想到之前二人打架，还能稍微平手，之后他放水，她能赢，但自从搬到未央园，她的力气大增，上次一拳就让他倒下，任她宰割。而且她的皮肤和整个人气色比之前提高了很多，这事儿他也发现了，但是没问的原因是想她自己说。
　　可是她依然没有要说的意思。
　　是怕他泄露她的秘密吗？
　　央央啊，我在你眼里，就是一个那么不值得相信的人吗？
　　乌黑的眼眸如深潭般散发着森冷的光芒。
　　我问你是否喜欢我，你也不回答。
　　各种烦躁的情绪充斥在心间，快要将自己给吞没。
　　封颂桀喊道。
　　“追风，凌云。”
　　两个黝黑冷漠的少年从外头走进来，恭敬的站在了办公桌前，一副等待命令的眼神。
　　“今天下午是不是没有日程了？”
　　“是的，长官大人。”
　　已经到下班时间了。
　　“备车。”
　　“遵命，长官大人。”
　　少顷
　　封颂桀坐到后座，眼神望着窗外，有些寂寥。
　　“去南安军校！”
　　想见她，想立刻见到她。
　　那股子念想充满整个大脑，夺走了全部的情绪。
　　我信你，信到怀疑自己！
　　我在这头胡思乱想心乱如麻，你在那头漫不经心无关紧要。
　　央央，我想抱抱你。
　　。
第621章想你（一）
　　这是白未央来南安城的第一天，结束了工作，封墨琛就计划着开车去南安城区内溜达溜达，白未央自然对这种事不遗余力，沈婉静表示浑身已经累瘫了，浑身没什么力气，赵若曦也在叫苦不迭。顾长风在给沈婉静按摩，赵若曦表示羡慕，叫顾长风来给她按摩一下，被顾长风厉声拒绝，说旁边还有闲人。
　　赵若曦骂顾长风太偏心，顾长风说，谁让你丑。
　　气的赵若曦差点没炸毛。
　　沈婉静闷笑。
　　几个人坐在教官办公室闲聊着。
　　白未央在那淡淡的磕着瓜子，从来没有过的悠闲，仿佛整个人都放松下来。
　　眼瞅着天色已晚，白未央发愁，今晚这夜生活要没了。
　　一个小士兵走进来，对白未央耳语了一句。
　　“白教官，有人找你。”
　　“恩？”有人找我。
　　她起身，正要跟着出去时，门口有人示意性的在门板上敲了敲，一个身穿黑色军服，高大修长的身影笼罩在了门口，也让白未央惊讶出声。
　　咦！
　　乌黑的双眼，像是深海一般的幽邃，嘴角挂着优昙般的微笑。
　　“你怎么来了啊。”
　　白未央一句话还没说完，就看到这个人影走来，二话不说，就给了她一个结实的拥抱，抱的她有些莫名其妙。
　　身后封墨琛首先嘘了一下，嬉笑出声，赵若曦和沈婉静也是一副看好戏的样子。
　　白未央：“……”该死，让这几个人看笑话了。
　　封颂桀也感受到那股刺目的视线，他顿时抬头，就看到几双眼睛，带着笑意望着他，全都很熟悉。
　　但是那个白衣白裤的青年，却是无比的刺眼。
　　刺眼到让他非常在意。
　　松开了白未央的身躯。
　　封颂桀低低的道：“你们几个正在说什么话呢。”
　　白未央完全因为有点高兴，忽略了背后的人，随口就道：“研究今晚要不要出去吃吃喝喝，看看南安城的风景。结果他们都不愿意去。”
　　她可不想让这几个家伙看笑话，就牵起他的手，“我们要不要去隔壁？”
　　封颂桀眼神幽暗的扫了一眼九爷，淡淡的点头，收回视线，盯着俩人牵着的手，被她拉着……
　　白未央拉着封颂桀走出去时，外头的教官都看到二人亲密的样子，全都有些震惊。他们知道白未央是封颂桀的前妻，但现在不是前妻变妹妹么？怎么看起来有点过从甚密！
　　到底，什么关系哇。
　　大家忽然觉得要对白未央得更加尊敬一些才行。
　　这可是关乎仕途的决定！
　　军校内的空房间巨多，隔壁教官办公室就恰好没人。
　　白未央拉封颂桀走进去，关上门，又拉上窗帘，阻止了任何可窥伺的可能性，这才坐在一张办公桌上，翘着二郎腿，望着眼前高大伟岸的男人。
　　“突然袭击过来，也不知道说一声！”
　　封颂桀站在桌前，打开她的腿，强硬的站在她的两腿间，看着淡然若玉兰的姑娘，她那双黑葡萄似的眼睛，宛若黑宝石，又像是闪亮的墨玉。
　　脸就像是精巧打造的白玉雕像，雪白、通透，泛着湛白的清光，夺人眼球。
　　让他的视线挪不开眼。
　　9200张推荐票加更
　　。
第622章想你（二）
　　他轻轻的抓着她麻花辫子的下方，一拉，那橡皮筋就断裂，手指轻轻的一抖，她的长发就像是乌云般散落成云卷云舒的洒脱模样。
　　穿着教官制服的她，青绸般的发丝倾泻而下，轻拂过他倨傲尊贵的脸庞，荡开了如蝴蝶般轻扫心头的暧昧。
　　他黑眸如深潭般晶莹璀璨，闪烁过一道道潋滟的光。又透着点点星星般的暖意。
　　借着窗缝透进来的缕缕金光。
　　一低头，就看着她的脸，是红霞映雪。那金色的碎光，落在她的唇瓣上，犹似洒了金粉星光，伴着水色悠然，显得红唇妖娆。
　　“打完电话的我，特别的想你，因为想你，想抱抱你，所以我就过来了。”
　　呢哝的说着，轻轻的揽抱着她娇小的身躯，嗅了嗅她脖间的香气，他像个小狼狗似的边嗅边问，“来军校还涂香粉！是要勾引哪个男学生吗？”
　　白未央被逗乐了，捏捏他的脸，故意道：“是呀，就是要勾引你这个男生！”
　　封颂桀顺势就咬住了她的手指，轻轻的将她洁白青葱的手指含在唇瓣中，吸了一口，那种暧昧的动作，让白未央不由得呼吸顿住。
　　她眼睛一亮，一只手捂脸低喃
　　“妈的，你就是个男妖精！天天这么勾引我。”
　　从她的角度看过去。泼墨似的红霞映出了他眼底蕴藏的寂寥和思念，好像是白云底下孤独的海。
　　他朱唇似血，修眉星目。
　　英俊的不可思议。
　　这一秒。
　　白未央忽然心中有想生下这个孩子的想法了，至少这家伙长的不赖，她也不丑，如果能生个漂亮可爱的宝宝，那似乎也挺幸福的。
　　封颂桀站在那里，嗅着她脖间的奇异幽香，让人流连忘返，他呢哝着，“那你有没有很喜欢我。”
　　“你说呢。”白未央眨眨眼。不置可否的逗他。
　　封颂桀眼底流淌着一片氤氲黑雾，舌头轻轻的在她的脖子上舔了一口，像是个极度缺血的吸血鬼似的，声音如华丽的天鹅绒，带着满满的诱惑，“每次都在逃避问题，我咬你哦~！”
　　语罢，洁白的牙齿就轻轻的咬在了她的脖间，却是没用力，像是对待世间最珍贵的宝贝，轻轻的吸了一口，吸出了一个暗红的印记，这才罢休。
　　白未央喉间发出一阵低低的轻笑，“作为督军大人，怠忽职守，哼！我只是离开一天而已，你就疯了吗？”
　　“想你也是错？”男人抬起眸，语气有些委屈。
　　“大傻瓜。”白未央拍拍他的头，低声道。
　　“对，我就是傻瓜。”毫不犹豫的承认，他就是个傻子！
　　心中一大堆的问题，却一个都不敢问，很怕问了之后得到的答案，让人不怎么满意，还不如就这样，享受片刻的宁静。
　　白未央的直觉很准，她发现他一直在顾左右而言他，“想说什么就直说。”
　　封颂桀明知道不该问，可是忍不住的想知道，他声音沙哑，眼神一瞬不瞬的盯着她。
　　“你，为什么没告诉我徐九在这里？”
　　“……”
　　白未央的瞳孔收缩成一条细线，愣了愣。
　　眼神也回望着他。
　　满室的暧昧因为这个突兀的问题荡然无存。
　　。
第623章想你（三）
　　白未央不想毁掉二人之间这平稳的恋爱关系，少见的非常认真的解释道。
　　“怕你知道他的存在，又多想。”
　　封颂桀英俊的脸庞罩上了一层僵硬，唇角绷紧，“那你有没有想过，你没告诉我他的存在，我更伤心。”
　　白未央心中泛起一个问号，前面那句话可以理解为他看到九爷有些嫉妒所以才问，但是后面这句话摆明了是知道九爷在这里，特地过来，这让她纳闷，“杨副官告诉你的？”
　　封颂桀看出他的猜测，“我没叫他监视你，是他来找封墨琛，看到大家都在，所以顺便给我汇报了一通而已。”
　　白未央：……
　　还真是此地无银三百两，他越是解释说没让杨副官监视，越是让她心中不愉快。
　　顺便汇报，有那么顺便吗？
　　白未央嘴角荡开轻佻的微笑，好奇的问：“所以你今天来，来捉奸的？”波光潋滟的眸色，染上了一层浓浓的冷漠。
　　两个人就像是谈判桌上的对手，势均力敌的试探着对方。
　　封颂桀的黑眸一片沉郁，眸光锐利如刀锋，双眸微微抬起，似笑非笑的问：“有奸要捉吗？”
　　白未央没想到他竟然这样反问她。
　　将问题丢给她的做法太无耻。
　　她控制不住，一个扬手。
　　啪！
　　一耳光甩上他的脸。
　　封颂桀没说话，他微撩双眉，一道森寒的光从眼中射出。
　　沉默着。
　　直视着她那双乌黑的双目。
　　两个人的眼神都如同刀子一般，锐利无比。
　　白未央笑眯眯的道：“你觉得有没有。”
　　封颂桀呼吸一窒。
　　目光幽深，漆黑的瞳孔中写满了深幽，仿佛一片深刻的死海。
　　一眨不眨的看着白未央。
　　脱口而出。
　　“我喜欢你。”
　　白未央不明就里，所以没有接话，满脸冷漠的望着他。
　　封颂桀眼神笃定，继续道。
　　“我喜欢你。”
　　白未央对他连续两次表白很是纳闷，他这是在耍什么把戏。
　　封颂桀再次道。
　　“我喜欢你。央央。”
　　白未央：……？
　　以眼神示意他究竟想干什么。
　　封颂桀握住她的手，眸色极深，“为什么不说喜欢我。”
　　“不想说。”
　　面对他的怀疑，就算还有想说的意思，也说不出来了。
　　他来捉奸的。
　　故意过来的。
　　知道九爷在，特地过来看看她有没有出轨。
　　呵，男人！
　　封颂桀垂着眸，举手投足都透着不耐烦，压抑着心烦，口吻霸道：“为什么要对我说谎。”
　　白未央表情波澜不惊，就像是一汪掀不起半丝涟漪的死水，面无表情道：“已经解释过了，怕你听到他的存在，又胡思乱想。”
　　封颂桀不慌不忙的道：“所以，我有需要胡思乱想的事情吗？”
　　白未央眼神一黯，上辈子就算是秦羽，也没能把她牵着鼻子走，封颂桀的这种质问下属的语气，让她心中一凉，“你知道我的意思。”
　　“我不知道。”
　　封颂桀俊脸上露出一抹张狂暴躁的神色，像个压抑着愤怒的雄狮，眼神冰冷的看着面无表情的她。
　　英俊的脸紧绷着。
　　。
第624章想你（四）
　　“我不懂你的意思，我甚至不懂你到底喜不喜欢我，你从来也不说明白，我是一个男人，我不懂我的女人喜欢不喜欢我？是不是很悲哀。”
　　眼看着他声音扭曲接近嘶哑的冲着她质问。
　　白未央心中明白，是因为关心则乱，太过喜欢导致了这样复杂崩溃的情绪，怀疑她是不是不喜欢，她也有些生气，横眉怒目道。
　　“我如果不喜欢你，我会和你上床吗？你是傻吗？”
　　封颂桀忽然一愣，旋即脸上绽放出了戏谑的笑意。
　　他摊着手，“你说过，你们现代人很自由，恋爱自由，婚姻自由，你不说爱，不说喜欢，我仿佛只是你泄欲的工具，生理需求，如果以后不满意了，随便找个理由甩掉。”
　　“……”他，是这样想的吗？
　　“你说过，上床是上床，结婚是结婚，你将这两件事分的很清。”
　　白未央沉默。
　　听着他凉薄刻骨的嗓音，看着他冷漠无情的脸，忽然有点怅然，她什么也没解释，只是问，“所以现在，你是要和我分手，还是要和我吵架。”
　　封颂桀眸光深不见底，并没有歇斯底里，很平静的道：“我只是想听到你说喜欢我，我想听到你说愿意嫁给我。而不是背着我，跟喜欢过的男人在一起，还骗我说没什么。”
　　他的话提醒了白未央。
　　假设换位思考，他要是和一个暗恋过的女人在一起，还骗她说没什么，那样的话她也会炸毛。
　　这件事。
　　白未央低着头。
　　毫不犹豫的道。
　　“对不起。这件事我的确没考虑到位。是我的错。”除了说出后他更会不开心。
　　欺骗确实不是个好做法。
　　“我以后争取改正。”
　　“你的道歉我接受。”封颂桀心头一暖，眼底露出了些许笑意，剑拔弩张的气氛也变得有些轻松了，他再度要求道：“我想听到你说喜欢我，央央。”
　　“……”
　　白未央表情略微思索的看着他。
　　她对九爷表达喜欢，那是单纯的喜欢。如果现在她对封颂桀说出喜欢，那就接近一个承诺。
　　因为这家伙和九爷不同。
　　他的爱，单纯而又浓烈。
　　浓烈到痴狂。
　　她如果随便说出一个近乎承诺的喜欢。
　　假设以后掰了。
　　她不敢想象这家伙会不会疯掉？
　　她更不想在这种气氛中说出喜欢，那样不尊重他。
　　好像只是为了应付此刻的吵架而故意说出来的。
　　封颂桀不知道她的想法，脸色变得阴沉，“能对他表白，却对我说不出来喜欢。因为对我还不够喜欢吗？”
　　白未央淡淡道：“你没感觉到我的喜欢吗？”
　　封颂桀被她气的额头青筋直冒，脸绷得死紧，眼睛像裹挟着暴风雨的一团乌云。
　　接近爆发的边缘。
　　“感觉？我怎么感觉啊央央，有些话你不说出来我怎么知道！你会对他表白，我们在一起这么久了，你有说过喜欢我吗？除去上床之外，你脑袋清楚的时候，你有主动对我表白过一次吗？你什么都不说，我知道个屁！”
　　。
第625章想你（五）
　　“我想结婚你不愿意！我等！你说你不愿意生孩子，我说可以！我对你百般迁就，因为我喜欢你，只要你说的我都可以点头说好！我甚至愿意为你放弃督军之位。我做的还不够多吗？”封颂桀面色阴沉，仿佛用力的压抑着心中的怒火。
　　她不作声。
　　气的他更是怒不可谒。暴跳如雷的冲她吼道。
　　“可是现在，我连一句你的喜欢我得不到。”
　　如果要问白未央喜不喜欢他。
　　答案是喜欢的。
　　但是这种喜欢和他的喜欢不同。她曾经对秦羽，她自认为付出了全部信任，得到的结果并不如人意。
　　这一次，不想再去用嘴巴说喜欢了。也不想听那些话。
　　她是行动派。不擅长那些甜言蜜语。
　　嘴上跑火车时，她能够开玩笑说出来。
　　现在，就是说不出。
　　也越发的不想说，说出来，他会要求结婚。
　　更何况，是不是因为他的多疑，以后她不能跟九爷见面了？
　　如果人和人之间连基本的信任都失去了，那这段感情还有什么意思。
　　她垂着眸，低头看着脚尖，收敛神色。
　　“对不起。”
　　封颂桀闻言，身体瞬间凉了一大截。
　　“不要跟我道歉，我只想听那句话，说你喜欢我，只要你说出来，我就会相信！”
　　俊脸一片惨淡。
　　她说的对不起什么意思？
　　意思是不喜欢？
　　还是针对说不出来喜欢而道歉。
　　他竭力的忍住自己的情绪，抓着她的双肩，有些祈求的语气。
　　“就算我是一只狗，也是会累的。狗对主人摇着尾巴，主人摸摸它的头，他才会继续忠诚的信念，而不是主人天天溜着隔壁家的小狗在逛荡，你让那只狗怎么办？小狗很失望很郁闷，只要主人多说几句温柔甜蜜的好话，它依然会向着主人摇尾乞怜的。”
　　白未央思考着他的话。
　　她虽然上辈子跟秦羽结过婚，那是为了让鬼门有下一任门主而做的决定。
　　如果强行来说的话，她甚至不懂现在的状况。
　　是在吵架吗？
　　如果是吵架的话，这次和好了，下次这种吵架估计会更猛烈。
　　爱的越是激情，越会因为某个点爆发，然后一发不可收拾。
　　她不像是他，爱的那样痴狂。
　　至少这一次，真无法为了和好说出违心的话。
　　现在的她，不喜欢此刻暴躁的他。
　　抬起头，平静的望着她。
　　她不知道，她越是平静。
　　封颂桀越是生气。
　　两个人吵架，被偏爱的有恃无恐，笃定那只狗不会走。
　　封颂桀感觉自己的胸腔，宛若一口密封的蒸锅，里头的热水滚烫咕嘟咕嘟，这口蒸锅却没有排气口，随着压力过大，这口锅接近爆炸。
　　“一个人坚持很容易累。就像是一根绷紧的弦，一直绷紧会断掉！我现在就觉得你一点也不喜欢我，就像是你说的那样，我是你的男宠，我是你招之则来挥之则去的备胎，我是你想要就要不要就丢掉的抹布！你们未来的姑娘都奔放洒脱，我做不到你那样啊，央央！我做不到你不喜欢我，我还要死乞白赖的缠着你，好像我很贱，贱癌入骨！”
　　。
第626章想你（六）
　　窗缝的缕缕金光，随着赤乌西坠逐渐失去了光彩，玉羊东北上，光华皎洁。南安军校的路灯已经开启，昏黄的光线顺着窗缝漏进来，稀稀疏疏的照映在了封颂桀的面上。
　　封颂桀的脸色跟个茄子皮似的，一片青紫，眼睛瞪得像是狙击枪的枪口。
　　黑洞般幽邃的眼神，带着满目的悲怆，直勾勾盯着她的眼睛，那双乌黑的眼珠，没有任何波动，她像个没有情绪的木偶娃娃，任由他在发脾气。
　　这一刻，封颂桀就知道，他失败了。
　　甚至激不起她半丝情绪上的起伏。
　　他收紧下巴，倨傲的嘴唇上有些发干，冷漠的下目线也变得失去温度。
　　他知道如果再这样下去，两个人真要掰了，她骨子里高傲的像个黑天鹅，他不低头的话，她不会低头。
　　那他的感情就要葬送在自己手中。
　　为此。
　　封颂桀忍住全部的情绪，深吸一口气，仿佛刚才的不悦全都烟消云散，温和的似乎没有任何不愉快，轻笑着问，“你说你想给我一个惊喜，想给我什么惊喜啊。”
　　白未央摇头：“没什么。”
　　封颂桀鹰隼般的眸子，紧紧的攫住白未央的脸，他想和好，想放松点，她依然不给机会，他顿时拧着眉，寒着脸，索性将自己全部的问题都问出口。
　　“杨副官说，你们俩在森林聊天一次几十分钟，又在花园前聊天一次，说了什么，我想知道。”
　　“没什么。”白未央不想和他大吵大闹。
　　他刚才说什么来着，我没叫他监视你，是他来找封墨琛，看到大家都在，所以顺便给我汇报了一通而已。
　　连续能将两次聊天几分钟都汇报的清清楚楚，这叫没有监视吗？
　　之前不想撕破脸皮的问她，现在他已经忍不住了，把之前那句“有奸要捉吗？”彻底问的清楚明白。
　　封颂桀的眸子顷刻间就冷了下去，且越来越冷，暴怒逐渐升起。
　　“白未央，我要听你说你喜欢我！今天你必须说。”
　　白未央抬起头，望着他吭哧吭哧喘着粗气的脸庞，那股不悦在他的脸上蔓延上，扩散着，清楚的昭示着他现在的情绪。
　　那句话还要说吗？
　　如果别人现在问她最擅长什么，她会回答，我最擅长的是斩断人与人之间的关系。
　　柳眉轻扬，眼神挑衅味道十足的直视他乖戾愤怒的眼睛。
　　毫不犹豫道。
　　“封颂桀，我不喜欢你。”
　　封颂桀的脸立刻阴云密布，暴雨倾盆，薄唇微启，冷冷道：“我给你一次重新组织语言的机会。”
　　白未央轻描淡写，一脸云淡清风的味道，“封颂桀，我、不、喜、欢、你！！你听明白了没有。”
　　“你知不知道你现在的逞能，会让我们彻底的掰掉，这不是口是心非的时候。”封颂桀脸色乍青乍白，脸面有些挂不住了。
　　脑子里乱糟糟的。
　　莫名的恐慌。犹如滔天巨浪逐渐湮没了整个大脑。
　　白未央知道现在还有挽回的余地，但是没必要了，感情这种东西，如果怀疑的种子一旦种下，就只会越演越烈。
　　火山和火山也许并不那么合适。
　　。
第627章想你（七）
　　“我有口是心非吗？我很认真！我为什么不说喜欢你，因为我本来就不喜欢你，就像是你说的，你只是我的男宠，你只是我的玩具，你只是我白未央无聊时候消遣的一个备胎而已！我现在玩够了，要甩了这个备胎！”
　　还没说完，就看到他的手高高扬起，眼中的迸射的怒火能烧掉一切。
　　啪！
　　一记重重的耳光甩在了她的脸上，像是刚才她打他那一巴掌一样。
　　白未央清楚的看到他的动作，本来可以阻止。
　　却没有去阻止。
　　任由那一巴掌落下，她白生生的脸皮立刻泛红，发丝也落下来几根，整个人看起来有些狼狈。
　　空气在刹那间好像停止了。
　　画面定格。
　　时间定格。
　　封颂桀在下手的一瞬间就后悔了。
　　他就算再怎么生气，他也不能动手。
　　打她……打一个小姑娘，是最不爷们的事情。
　　虽然她并不是普通的小姑娘。
　　比她这个男人都厉害。
　　白未央抬起眸，眼神依然波澜不惊，像是泛不起半死涟漪的深潭。
　　“一人一下，扯平了。”
　　“谁他妈跟你扯平了！”封颂桀暴躁的厉害，像是一只炸毛的猫。
　　白未央眸光深不见底：“难道你还要杀了我不成。”
　　封颂桀一瞬间就怂了。
　　他不要分手。
　　她说的扯平意味着就是分手。
　　他捧着她的脸，有点不知所措的亲了亲她的额头，欲哭无泪的道：“央央，对不起……我错了，行吗？别这样对我！别这样对我。”
　　白未央脸上有点痛，但是心脏也在抽痛，不知为什么，心痛也会导致身体发痛，她从办公桌上滑下来，光是站着，似乎就用尽了全身的力气，手指想紧握成拳，迅速下定决心，可是握不住，两只手似乎因为痛苦发胀，闷声道。
　　“你是督军大人，别跟我这样纠缠，很难看，你知道吗？”
　　封颂桀抱着她，如若珍宝，眼神中藏着满满的氤氲之色，几乎带着祈求般的道：“我刚才说的都是气话，你也不准说气话，我知道你喜欢我，你不喜欢我又怎么会跟我上床，跟我发生关系！你从头到尾只有过我一个男人，我只是太嫉妒了才说出那些话。咱们好好的，不要闹矛盾……“
　　白未央平静的站在那，试图斩断这段关系，“我没有说气话，我说的都是真的，封颂桀。”
　　“……”
　　真的？
　　她的话让封颂桀的脸立刻血色全无，什么真的？
　　真的，不，喜欢，吗？
　　封颂桀的手顿住，瞳孔瞬间失去焦距。没有半丝神采。
　　“我完全没有喜欢过你，我一直喜欢的都是九爷，我们当时不是说了吗？只是试着交往而已，上床什么的都是气氛来了，顺其自然发生的，那是生理需要而已。”
　　说完这几句话时，白未央感觉自己的血液都要开始逆流。
　　空气死一般的寂静。
　　她大脑中冒出一个呆呆的声音，为什么不告诉他，你喜欢他！为什么人类要说谎呢。
　　白未央用心声回应道：长痛不如短痛。如果以后这种猜忌和怀疑多来几次的话，她受不了，恐怕他也不高兴。那样的话还不如快刀斩乱麻，将一切都割断在初始。
　　她承认，她是个胆小鬼。
　　连开始都害怕。
　　“……”
　　。
第628章想你（八）
　　封颂桀的脸一片铁青，握紧的手，手背上一片青筋暴起，表情犹如嗜血般可怕，“我完全只是你的生理需要？”
　　“不然你以为我为什么不说喜欢你。因为根本没喜欢过，我如何说那句话。”白未央眼神轻蔑，没有一丝丝温度，“还有，别说的我只跟你上过床，我跟九爷表白之前，那次我住在他那里，我就和他上床过了，不然你当我为什么能跑去表白。我以为睡过了他总有点喜欢我，结果拒绝我了。呵！”
　　封颂桀气的暴跳如雷，头顶上似乎快要冒烟了，“你这个水性杨花的贱女人！！”
　　“对不起，你喜欢的是个贱人。你说你是不是傻？”
　　啪！
　　就在他的手又要落下时，白未央的手立刻扬起，就接住了他的铁拳，没有给他出手的机会。
　　看着封颂桀接近崩溃的脸，她故意要在伤口上撒盐。
　　笑容可掬的道。
　　“你问我我们俩在森林里偷偷聊什么，我告诉你，没聊什么，只是接了一个吻而已。九爷的吻技比你好多了。”
　　封颂桀表情彻底扭曲，铁青的可怕，语气邪气不羁的近乎狰狞，“白未央，你失去我，你会后悔的！”
　　白未央呵呵笑道：“我又不是贱癌入骨，我后悔什么？”
　　封颂桀双眼寒芒闪烁，眼神简直能吞没一切，“请你记住你今天说的话。”一股无法控制的愤怒情绪，在胸中暴涨！
　　白未央：“说完后你可以滚了。”
　　封颂桀的手在桌上用力的捶了一拳，嘭的一声，桌面上的几个茶碗跟着震了震。
　　他感觉血液在太阳穴里疯狂的悸动，太阳穴突突的跳动，这一刻，他整个人接近炸裂的边缘。
　　“我这人公私向来分明，你还是监察厅的厅长，你我之间，以后回归兄妹关系。”
　　语毕。
　　他强撑着全部的情绪，努力装作若无其事的样子，冷冷的道。
　　“以前打扰了，以后不会了。”
　　旋即脚步不停的朝着门外走去，身后传来一句清淡的：“那真是感谢你了，督军大人。”
　　封颂桀刷的拉开门。
　　门外一大堆脑袋正在偷听着，在门板被拉开时，全都有点尴尬的后退，一个个抓耳挠腮的干笑。
　　封颂桀一言不发，表情阴沉的像是能滴出水。
　　在大家以为他要爆发时，意外的，很沉默，就劲直朝着外头走去。
　　没有看任何人一眼。
　　封墨琛几个人目送着封颂桀的背影，这才看向被带上的门板，门内只有白未央一个人，他们要不要进去安慰一下？
　　大家面面相觑了半响，顾长风做了一个摇头的姿态。
　　诸人立刻偃旗息鼓。
　　全都走到隔壁的办公室，刚才的热闹一扫而光，变得一片沉默。
　　白未央很想装作若无其事的回到隔壁，和大家一起聊天，但是手握住门把的时候，身体僵住，什么都不想去想，也不想说话。
　　她一转身，靠在门板上，身体往下滑，然后，坐在地上，抱住双膝。
　　将头深深地埋在了膝盖内。
　　任由黑暗将自己给淹没。
　　。
第629章想你（九）
　　封颂桀面无表情的走到南安军校的门口，转身就跳上了那辆黑皮道奇，然后在杨副官、追风凌云三个人惊讶的目光中，独自驱车离去。
　　三人望着那辆车启动后，跟咆哮的狮子一般，冲出街道，脑袋上都冒出了几个问号。
　　长官大人这是在干什么。
　　封颂桀自己也不知道自己在干什么，只想迅速的逃离她所在的地方，开着车，漫无目的，一路疾驰，脑子里在想什么，他自己也不知道，一片空白。
　　心口生生的发痛着。
　　那处伤痕并且在逐渐扩散，就像是毒液，一寸寸的侵蚀着全部的骨肉。
　　直到四肢接近麻木。
　　将车开到了城外一处僻静的田野边，脚下才松了油门。踩下刹车后，他跳下车，呼吸着冰凉的空气，望着一片寂寥的旷野，靠在车前的引擎盖上，封颂桀的手无意识的摸到口袋，掏出烟盒，抽出一支香烟，叼在嘴里，用洋火点燃了香烟后，深深地吸了一口气。
　　眼神中满目痛楚。
　　如果我不是爱你，我会比珠穆朗玛峰还高冷，我之所以卑微，还不是因为我爱你！
　　你是温柔惊鸿里的黄粱一梦，你是望而不及的尘埃落定，你是稍纵即逝的昙花一现。我越过万千荆棘追寻你，你却未曾抬头看我一眼，像是一把顾影自怜的戏，感动了别人，也感动了自己。
　　发闷的胸口，痛苦似乎减弱了些。
　　他就静静的靠在引擎盖上，眺望着远处的天际，夜幕低垂，冰凉的夜空，挂着点点繁星，如同洗练过后的漂亮天穹，为什么，这样的美景都无法治愈心口的伤痕呢。
　　一支烟燃尽，将烟头丢在地上，狠狠的捻碎。
　　封颂桀一直站到了明月高悬，皎洁当空。
　　另外一辆车开过来，封颂桀的视线漫不经心的看过去，顾长风从车上步下来，望着某人满身的肃杀之气，有些不敢靠近。
　　远远地道。
　　“一个人在这边，很让人担心的。”
　　封颂桀冷冷的吐出一个字：“滚。”
　　顾长风脸上一如往常的微笑：“就不滚。”
　　封颂桀眼神阴鸷：“我让你滚。”
　　顾长风发现并未如想象中可怕，他走近几步，耸耸肩，嘴角缓缓扯开一个戏谑的弧度：“你知道，如果你出什么事，这江北省也会混乱的。”
　　封颂桀沉默着，眸色极深，犹如黑洞般诡异的眼瞳泛着幽邃的光泽。
　　冗长的沉默让顾长风觉得他是不是气疯了。
　　忽然封颂桀道：“滚过来。”
　　“恩？”
　　顾长风疑惑，他难道想打我不成？不行，我可不是当沙包的料啊，但是这人在叫他，他也不好意思拒绝，只能亦步亦趋的靠近。
　　走到封颂桀面前，距离一公尺时，封颂桀的眼神一下子变得疲惫无比，单手将顾长风拉过来，与其说是送给了顾长风一个拥抱，不如说是求了一个拥抱。
　　“……”顾长风被抱的一脸懵逼。
　　看着某人将脑袋放在他的颈侧。
　　仿佛在人间寻求唯一的温暖。
　　。
第630章想你（十）
　　要知道，以前在普鲁士留学时，他只有在极端烦躁时，俩人喝完酒，他才会无意识的露出脆弱的一面，这样子抱着他来获取短暂的心灵平静。
　　可是现在。
　　清醒的人，这样子求抱抱。
　　让他有点心疼。
　　他轻轻的伸手到他背后，轻轻的拍了拍他的后背。
　　“你这样，我们会担心的。”
　　“我没事，只是有点难受罢了。”吸了吸鼻子，声音越发的沙哑。
　　顾长风又小心翼翼的拍了拍他的后背，“说出来会好受一点。”
　　封颂桀坚决的道：“我真的没事。”
　　没事？
　　没事还这么抱着我不放，顾长风哭笑不得，嘀咕着，“让人看到还以为咱们俩有特殊的关系呢。”
　　封颂桀没作声。
　　顾长风没听到他说话，心中有点害怕，该死，该不会是生气我的玩笑罢。
　　封颂桀：“长风。”
　　“恩？”顾长风莫名的心中一抖。
　　是要打我了吗？
　　刚这么想着，忽然感觉封颂桀的手垂下来，额头抵着他的肩头，语气近乎绝望的道。
　　“我以后，可能再也无法喜欢任何人了。”
　　“……”
　　顾长风呼吸一顿。“放弃一个喜欢的人是什么感觉？”
　　“有人说：就像一把火烧了你住了很久的房子，你看着那些残骸和土灰的绝望。你知道那是你家，但已经回不去了。”封颂桀的语气格外的怅然寂寥，带着悲怆，喃喃自语，“她彻底击碎了我全部的自信。”
　　这次，轮到顾长风安慰他，他全部的拥抱住他，然后摸摸他的后脑勺，像是给失落的猫顺毛一般，“没事的。总会好起来的。”
　　“好不了了。”封颂桀的语气没什么情绪，盯着眼前的一切，好像世间万物都变得苍白，黯然失色。
　　“你认识她那么久了，你还不知道白未央是什么样的性格吗？”
　　“……”她有孤高不屈的灵魂，疯狂的诗一般的灵魂。
　　可是她站在比我高的地方，用人类最纯粹的痛苦给了我一记响亮的耳光。
　　封颂桀抬起头，目光麻木空洞的看着顾长风。
　　顾长风第一次遇到这样子的封颂桀，沉默着叹口气，从口袋里摸出一支烟递给他。
　　两个人靠在引擎盖上，望着远方开始抽烟。
　　——封墨琛几个人在隔壁等了半小时，都没等到白未央出来，大家面面相觑，赵若曦摇摇头，沈婉静发现封墨琛在看自己，也赶紧摇摇头。
　　封墨琛和九爷对望一眼，封墨琛自己摆摆手，他不是安慰人的料。
　　九爷最后叹口气，走到隔壁，说了句，是我。
　　然后就推开门。
　　一眼就看到，她垂着头，带着满身丧丧的气息，似乎很孤单。
　　九爷：“不准哭。”
　　“我没哭啊。”
　　抬起头，一脸的平静。
　　风轻云淡的似乎什么事都没发生。
　　“我在笑。”白未央脸上荡开无比轻描淡写的笑容，“我在高兴，终于甩掉了一个麻烦的家伙。我应该喜大普奔！”
　　只是眼底深处没有半分笑意。且一片幽暗空洞。
　　九爷没有戳穿她。
　　。
第631章心痛（一）
　　白未央摊摊手，笑嘻嘻的拍拍九爷的肩膀，“恋爱什么的最麻烦，还不恭喜我终于恢复单身了吗？”
　　九爷：“你们俩说了很多惊天动地的话，我们都听得清清楚楚。”
　　白未央的表情一顿，就像是被人戳破谎言后微妙的尴尬。
　　空气寂静了半秒，她勾起一道浅浅的笑意，装作一副轻松的样子。
　　“你没发现他生气的样子超级好玩吗？很生动啊，我这人最擅长的就是气人！”
　　九爷未语。
　　白未央叹口气，然后经过他身边，扫了一眼走廊外头，犹如永夜似的天光，踏入隔壁办公室门口时，深吸了一口气，掐了一把自己的大腿，抬起头时，表情已经跟平时如常的笑容可掬。
　　敲敲门板。
　　对赵若曦和沈婉静勾勾手指，“小静静，若曦，走，咱们三个去喝酒去。
　　赵若曦不知所措的站在原地，不知道该不该去，被封墨琛推着屁股朝前走了一步，这才赶紧冲到白未央面前，拉起她的手。
　　“好啊。”
　　沈婉静也立刻跟上去，封墨琛用嘴型对赵若曦轻声说道：“你们俩照顾好她。”
　　赵若曦点点头，表示必须的。
　　白未央带着赵若曦和沈婉静笑嘻嘻的走出军校大门时，正巧杨副官碰到石野副校长，交换了一个眼神，杨副官有些不解的低声问了一句。
　　“出什么事了？”
　　副校长石野挠着头，不是很明白的道：“好像是督军大人和白厅长吵架了！”
　　“是吗？”
　　杨副官呢喃着这句话的含义，再回想着刚才封颂桀的背影，忽然觉得机会来了。
　　他赶紧走到副校长办公室，说借用一下电话，旋即就给李梦云拨了一个电话。
　　“长官大人今晚不在未央园。”
　　“真的吗？”
　　“正是，速战速决。”
　　“好的。”
　　……
　　九爷目送着三个小姑娘离去，这才踏入隔壁办公室，深深地叹口气。
　　封墨琛抬起眸，眼睛带笑的打趣道。
　　“你还真是个男祸水啊。”
　　“……”九爷脸上没有一丝丝笑容，也没当真。
　　封墨琛凑近，像是有点八卦，又有点不好意思，低声嘀咕着，“她刚才说的话是真的吗？”那些什么上床啊喜欢啊。
　　九爷摇头：“全是假的。”
　　封墨琛松了一口气。
　　“我就说么，你看起来这么弱不禁风的感觉，她怎么可能看上你，你都挨不了她的一拳！我家二哥哥好歹长的人高马大，看起来挺能抗揍！皮糙肉厚，耐操耐打。”
　　“……”九爷震惊，这算是夸赞吗？
　　封墨琛懊恼的扶额：“恋爱中的人都是智障。我绝对不要跟他们一样。”顿了顿，又跟哲学家似的分析着。“我家二哥哥是个挺没安全感的人，央央想是个锋芒毕露的宝剑，两个人有点火山撞火山的意思。”
　　他虽然不知道这俩怎么会在一起，但显然，二哥很迷恋央央那种性格的姑娘，他追逐难以掌控的感觉，但是又讨厌难以掌控的感觉。
　　谁让身份决定一切。
　　。
第632章心痛（二）
　　从小的天之骄子，受不鸟被姑娘家不放在眼里，好像也没放在第一位。
　　迫切的想要的证明自己。结果却适得其反。
　　九爷却不赞同：“不是火山撞火山，是强强联合！只是谁也不愿意先低头。”
　　也许感情的世界中，封颂桀认为自己先喜欢了，也先付出了，所以必须得到一定程度的回应，可是就他理解的那个白未央，她如果不喜欢的话，不可能和封颂桀上床，也不可能怀他的孩子，虽然嘴上说什么，想把孩子拿掉，实际上全是口是心非啊！
　　迷茫过后，她心中似乎早已下了决定。
　　就是不知道为什么两个人之间的谈话，扯到最后开始火山爆发，岩浆四射，还波及他这个局外人。
　　变成了她的挡箭牌！
　　封墨琛微微颔首：“忽然觉得你能做哲学家啊，有没有兴趣跟我一起研究莎士比亚啊。”
　　九爷：“……”
　　封墨琛拍着九爷的肩膀，忽然大笑道：“不过我相信有情人终成眷属！！”
　　九爷幽幽的道：“明明是有情人终成兄妹。”
　　“……”
　　封墨琛先是不解，随后想到封颂桀目前和白未央的关系，嘴角抽抽。
　　白未央开车，带着沈婉静和赵若曦离开军校后，一路疾驰，开到了南安城区，直接带着两个人挑了一家最著名的舞厅。
　　舞厅内进来了三位模样娇俏的小姑娘，这倒是让很多人垂涎三尺。不过目光落到白未央身上的衣着时，大家顿时表情一顿，咦！这么个平平无奇的小姑娘竟然是南安军校的教官，这就厉害了。
　　旁边两位小姑娘身上的衣服，是军校的学生衣服。
　　平民子弟家里的丫头怎么可能进的去南安军校做学生，肯定是权贵家族的千金小姐，闲着没事干去南安军校体验生活。
　　舞厅的老板看了一眼三人的衣着，生怕哪个不长眼的傻吊招惹了这些权贵子弟。
　　迅速走过来。
　　“几位千金这边请。”
　　说罢就引着三个模样清丽的小姑娘要到楼上的包房。
　　白未央一听，这怎么行。
　　“来舞厅就是要寻欢作乐，听音乐！你带我去安静的包间干啥！”
　　推开老板，拉着三个人就走到舞池旁边坐下，她唇角带着迷离的笑，冲服务员勾勾手指。
　　服务员赶紧过来，开了几瓶洋酒。从威士忌到朗姆酒应有尽有。
　　白未央举杯大笑：“喝酒！！”
　　赵若曦和沈婉静对视一眼，两个人硬着头皮开始喝！
　　舍命陪君子。
　　三个小美女来舞厅喝酒，自然不需要美女作陪，倒是其他的官家子弟和纨绔少爷目光流里流气的盯着这边
　　结果听到那个教官制服的小姑娘纵声大笑。
　　“朝雾初升，落叶飘零，让我们把美酒满斟！”
　　赵若曦和沈婉静本来有点不想喝，毕竟怕她喝出毛病，得有个人保持清醒带他们回去，可是被气氛感染，被她的爽快感染，大家一块喝起来。
　　白未央边喝边道。
　　“去年今日此门中，人面桃花相映红，人面不知何处去，桃花依旧笑春风！”
　　二人：“……”
　　喝醉了吧。
　　都开始吟诗了！
　　。
第633章心痛（三）
　　白未央继续哈哈大笑的喝着酒。
　　忽然有个喝多了的家伙，摇摇晃晃的走到这边，摸着赵若曦的肩膀，露出一脸色迷迷的表情，色i情的挺了挺下腹，抓住赵若曦的肩膀，“小妞，陪陪少爷我！”
　　赵若曦头有点醉晕晕，还没反应上来时，白未央已经起身，眼神如利箭似的，一片阴凉。
　　抓住那只咸猪手，她轻轻的一折，借酒发疯的男人就惨叫一声，抱着被折断的手骨，下一秒，他的肩膀被人抓住，然后一个利落的背摔，竟是直接飞出三米之外，砸在了墙上，落下的男人直接摔晕过去。
　　这一幕，让全场一片骇然。
　　我去。
　　这是什么力量。
　　只见教官制服的少女站在那里，犹如一尊魔神降临，脸上露出一股狠戾的杀意。
　　“老子今天心情不爽！你最好别惹我。”
　　她的手放在赵若曦的肩膀上，带着狂傲的独占欲，“谁要是敢动我的人，老子今天就灭了你全家，不信来试试。”
　　场内的音乐都因为她的话而走调了几分。
　　舞厅内的人顿时大气都不敢喘一口，直到白未央重新坐下后，音乐声恢复正常，舞池中的人才开始战战兢兢的重新唱歌！
　　老板让人赶紧把晕倒的醉汉带走了。
　　大家边偷瞄着这边，边在旁边交头接耳道。
　　“娘希匹的！！”
　　“刚才那是什么？”
　　“她是谁啊。”
　　“南安军校……她穿的是教官制服！”
　　“南安军校竟然招收了女人做教官，我还以为是关系户呢，这也太强了吧！”
　　“军校怎么训练出来的，这完全是军痞啊！”
　　“如果军队出身的每个人都这么厉害，那国家有救了啊，江北省就真的是厉害了。”
　　……
　　三个人一直对酒当歌，直到夜深人静。
　　白未央怎么喝都没有醉倒，却是望着醉醺醺开始站在椅子上跳舞的赵若曦和沈婉静，就知道不能呆下去了。
　　抱着一个背着一个，将两个人弄出舞厅之后，这才看着夜空中的明月高悬。
　　叹息着将二人给弄到车内。
　　坐在驾驶座上，头垂下，为什么狂欢之后会这么寂寞呢，手摸到胸口，重重的按在上面，敲了敲，想敲走烦闷。
　　太宰治有句话，胆小鬼连幸福都会害怕，碰到棉花都会受伤，有时还会被幸福所伤。
　　想要幸福却又惧怕付出。
　　真是自作孽不可活。
　　……
　　李副官从杨明华口中得知今晚封颂桀不在时，心中就绽放开了胜利的花朵。
　　是夜。
　　月色在阴云的笼罩下，忽明忽暗。
　　李副官作为封颂桀的副官这么多年，没点身手怎么能行，她穿着黑色紧身的夜行衣，跳入围墙内，看了一眼怀表上的时间。
　　她对未央园的巡逻时间了如指掌，几乎不怎么费力气，就轻松的顺着巡逻和守卫的间隙，一路平稳的到达了白未央的房间，推开窗户翻窗而进，进行的无声无息。
　　她靠在窗户边等了一会，确定真的没有人，然后从怀中摸出了一把小提灯，点燃煤油后，开始在这房间内翻墙倒柜的寻找。
　　。
第634章心痛（四）
　　找完后再将所有东西都放回原位。翻了三圈，都只有各种洋服洋裙复古旗袍，并未找到任何算是线索的东西。
　　她坐在罗汉拔步床上想了好一会，临走前，蹲身掀开床单，扫了一眼床底，不期然的看到两个棕色小皮箱。
　　这俩皮箱实在是太熟悉了。可不是白未央之前离家时拿的吗？
　　李副官紧张的打开皮箱的小锁，第一个皮箱里装了几件衣服和大洋以及一张江城银行的存票，第二个箱子内内只有几个香粉盒，还有一个老式Ermanox感光相机，这不是长官大人的相机吗？怎么会在白未央的房内。
　　李副官一头雾水之余，又找了找，箱子的夹层内有东西，她将东西拿出来一看，是个相册？？
　　疑惑不已。
　　拿着小提灯躲在房间最隐秘的角落，她打开相册后，不禁倒吸了一口凉气。
　　手指颤抖的差点将相册掉在地上。
　　受不鸟上面画面的李副官，迅速的将相册合拢！
　　脸色爆红一片。
　　怎，怎么会……
　　她听到外面巡逻的士兵离开后，没有再翻开相册，熄灭小提灯后，随手将提灯丢下，把相册塞到怀中，就趁着黑夜，消失在了未央园。
　　等顺利出去，回到暂住的居所时。
　　李梦云连夜行衣也来不及脱掉，就点亮了煤油灯，一个人坐在灯光前，做好了思想准备，这才打开了那本惊人的相册。
　　又一次，顿住呼吸。
　　相册上……每一张照片，全都是封颂桀的裸i照！
　　像是在谁家的后院……
　　封颂桀无比愤怒的眼神犹如毒舌一般盯着镜头。
　　有贵妇睡姿，有腿交叠起来诱惑姿态，有大字型被奸男尸的造型，还有男宠姿态、跪趴在地上翘起屁股的姿态……每一张照片，都珍贵的让李副官想哭。
　　手指抚摸过那些照片，她心中讶异又愤怒。
　　她终于找到了白未央的证据，她肯定是用这些照片威胁长官大人，长官大人被拿捏住了把柄，所以无奈之下，只能和她在一起！然后她在给长官大人下降头，让长官大人只倾心她一个人。
　　那个可恶的女人。那个变态女人！
　　李副官眼神又痴迷的望着那些照片，全都是长官大人的裸i体。
　　那个英武又威猛的阳刚男子！
　　她梦寐以求却得不到的男人。
　　她的手指摸到了照片上，抚摸着男人的眉、男人的眼、还有男人的……然后……她开始抱着照片自渎。
　　直到一阵索然无味。
　　旋即倒在床上抱着照片开始进入梦乡，同时，心中开怀的想着。
　　白未央啊白未央，我找到了弄死你的方法，这次的你，死无葬身之地。
　　只要碰巧哪次他们俩吵架了，她趁机暗中将照片给报社几张，发出去的话，白未央就彻底完蛋了。
　　长官大人肯定会误会是白未央干的，到时候！
　　他们绝对没有复合的可能。
　　白未央也会被吴素讨厌，老太太也会想掐死她。
　　哈哈哈……
　　我真是个天才啊！
　　李副官做着梦，梦中她把白未央踩在脚底下，白未央哭着求她放过她。
　　真是没有比这个更爽的一件事了。
　　。
第635章心痛（五）
　　近春的黎明很美，远处的山头逐渐泛白，晨曦微光，半明忽暗。姹红的云朵变得曳细，逶迤绮丽的横亘在晨空。
　　白未央带着酒醉睡死的赵若曦和沈婉静回到南安军校时，门口一片吵杂，封颂桀和顾长风站在那里，正在和石野副校长说着什么话。
　　她坐在车内，脸色有些尴尬。
　　那三人的目光射过来，白未央正好对上封颂桀幽深的眼，她此刻有些逃避的心态，不想见到他。可以后都在市政府办公厅工作，他的督军身份都恢复了。
　　除非她离开江北省，否则见面的机会实在是多。她硬着头皮跳下车，抱一个扛一个，将沈婉静和赵若曦弄下来，顾长风立刻走过来，接住沈婉静的身体，再诧异的看了一眼白未央。
　　仿佛在说，怎么这俩人醉成这样，你反倒是毫无任何醉意！
　　封颂桀走过来，一步两步，白未央的心都快要从喉咙跳出来，垂着头。
　　只听到头顶冷漠的嗓音。
　　“我来吧。”
　　“恩。”
　　封颂桀单手接过赵若曦的身体，然后扛在肩膀上，一路跟着顾长风进去军校。
　　门口，白未央深深地松了一口气。
　　大清早的，学生们都开始出操！
　　白未央顺着去后山的路，一路嗅着清晨的泥土芬芳，和潮湿的空气，轻轻的哼着歌，三步并作两步，忽然，她感觉身后有人，下意识的回头，就对上了封颂桀一夜未睡疲惫的眼，好像经历了人世间全部的风霜似的。
　　这让白未央很尴尬，不知道该不该打招呼。
　　因为昨晚上已经吵架了。
　　分手了。
　　两个人都说了很不成熟的话，做出了很不成熟的决定。
　　但是基于以后还得见面，白未央牵起嘴角。
　　“你也散步啊。”
　　“恩。”
　　封颂桀刚才放下赵若曦后，就看到她一个人，昂着头，像是享受清晨的日光似的，那样淡定泰然，顺着羊肠小道独自散步。
　　他感觉自己就是贱。
　　特别想跟上去，跟上去只是看看背影，也好。
　　明明心里有个声音大叫着，别犯贱了，但是双腿不听使唤。
　　哪怕无数次告诉自己，冷静的做个顶天立地的男人不好吗？
　　可是腿和脑子完全是两回事。
　　直到跟在她身后。
　　好像她的后脑勺也是那么可爱。
　　等她回头，那么淡然的打招呼，才让封颂桀如梦初醒，有些手足无措。
　　停顿在原地。
　　白未央说完后，就又转头继续走。
　　心中炸开了一朵璀璨的烟花。
　　她很不明白，昨晚都几乎扯破脸皮了，撕的那么难看，他怎么还会跟上来，难道又想吵架？还是骂她一顿。
　　这让白未央格外恐慌。
　　她一路走到后山脚……走到了山涧潺潺的小溪间，用力的呼吸一口清甜的空气。
　　旁边也站了一个人，蹲下身，很朴素的用溪水洗了把脸。
　　白未央扭头，正好跟他四目相对。
　　白未央感觉自己的尴尬癌快犯了。
　　这已经算是前任的关系……
　　这也许是偶遇吧。
　　是该无视呢……还是继续打招呼啊。
　　她最终选择轻笑道。
　　“早上好啊。”
　　封颂桀脸上绽开一朵浅笑：“早上好。”
　　。
第636章心痛（六）
　　他很平常的和我打招呼，似乎昨晚的不愉快已经一扫而光。
　　这让白未央脑中冒起一大堆的问号，他在想什么？昨晚的吵架难道真的忘记了？还是说失忆了！
　　白未央站在溪水边，望着远处清澈的溪水和透白翡绿的山光，犹如奔腾绵延的青色巨龙，伸展到远方，一望无际。
　　白未央站在那里，心中一片纠结犹豫。
　　她想享受下片刻的寂静，都还要跟前男友藕断丝连，这太匪夷所思了。
　　她忽然感觉他一直在偷偷看她，似乎在打量着她的脸色，白未央迅速的回头，正好对上他幽暗带着小心翼翼的眼睛，“……”
　　不禁让她心底好气又好笑。
　　本来就知道这家伙面对她超级幼稚，结果这……
　　白未央心中叹息着收回视线。
　　封颂桀心中别提多焦躁不安了，他不要脸的跟上来了，俩人还打了一个并不难受的招呼，似乎是很好的开端！他说过不想再理会这女人了，但是一看到她，那些不愉快早飞了，无意识的就粘上来了，她扭过头来看着他的纳闷又呆萌的眼神也超级可爱的！
　　虽然昨晚上说了很多讨人厌的话，俩人还闹崩了，但是事已至此，封颂桀还特别想挽回一下。
　　就像是临死前的病人，并没有判死刑，说不定还能救活呢。
　　封颂桀不动声色的凑过去，佯装看风景的模样，装作很不在意的姿态，随口问。
　　“昨晚过的怎么样啊。”
　　白未央：……？？
　　这么随意吗？
　　她拼命的憋出两个字：“还好。”
　　封颂桀回头，笑着露出一口洁白的牙齿：“我也还好。”
　　这个璀璨炫目的笑容让白未央是一脸懵圈，已经摸不清他在想什么了？难道是被什么鬼怪附身了吗？这还是封颂桀吗？
　　她扭头，挑起眉角：“我们之前不是……在吵架吗？”
　　“有吗？”封颂桀装傻道。
　　“没有吗？”白未央并没有要逃避问题的想法。
　　封颂桀努力的想了想，然后一本认真的道：“好像没有吧。”
　　“哦。”娘希匹！这家伙是故意在装傻吧。
　　什么没有吵架。
　　都吵成那样了，都分手了！！
　　白未央看他离得太远，装作不经意的向旁边走了一步，她的胳膊顿时被人拉住，“小心点，万一掉到水里，这天气太凉了。会生病的。”
　　白未央：……？？
　　封颂桀赶紧拉着她站好，心中偷笑着，眼神飘到山谷内，故意不跟她对视。
　　白未央已经无力吐槽，不知道该说什么了。
　　封颂桀抓住她的胳膊根本不放手，眼神望着晨光洒满整个山谷，心情极好的道。
　　“今天的太阳真美。”
　　“是啊。”
　　白未央点着头。
　　享受够了片刻的宁静，她扭头，有些略严肃的看着封颂桀，清亮的眼神无比淡漠，“封少帅，你到底想干什么？”
　　封颂桀：……
　　本来想装傻蒙混过去，结果现在好像完全混不过去了……
　　小声的嘀咕着。
　　“我们又没吵架。”
　　哈？
　　白未央是大开眼界，这么厚脸皮的人是第一次听说！
　　。
第637章心痛（七）
　　第637章
　　“我们昨晚吵架了，还很严重，都分手了。”白未央根本没有想和他打哈哈的想法，很是正经的道。
　　封颂桀高声的道：“谁说的，你有证人吗？叫出来给我看看。”
　　“……”
　　白未央抽搐着嘴角，还叫出来，她翻个白眼，拉开他的手，走到旁边，小声说，“你怎么这么幼稚。”
　　“谁叫我喜欢你。”封颂桀理直气壮的道。
　　“……”
　　好吧。
　　喜欢。
　　她还真是招惹了一个不得了的人啊。昨天那场吵架，几乎双方都把所有难听的狠话说尽了，结果他一转眼，没事人似的，男人心，海底针！
　　白未央扭头，凝视着封颂桀的侧脸，故意“朝花夕拾”，提起那些他不愉快的事情，“你知道我说了我喜欢九爷吧，你知道我和九爷上过床吧，我不是你的唯一。”
　　虽然并没有和九爷发生任何关系，现在也只是个关系不错的朋友，但是她很不想和封颂桀这种脾气阴晴不定难以捉摸还疑神疑鬼的人交往。
　　封颂桀言之凿凿的道：“那是以前！你后来只有我一个人。”
　　昨晚上跟顾长风说话时的不愉快早就忘了，现在大脑像是失去了理智，只是看着她皙白清透的脸蛋，就什么脾气都没了，至少两个人还能站在一块说说话，哪怕在吵一架也行。
　　一秒钟的时间，人类的思绪能转多快。
　　封颂桀自己也不知道。
　　只知道，看着她朱红的唇瓣，和鲜艳生机的脸蛋，他内心涌起一股股没有过的想法。
　　他还是想要这个人。
　　拉起她的手，垂着眸，不想直视她无情的眼，于是低头看着自己脚尖，嘟囔着：“我不在意你和谁上床过，我不像是你那么肤浅，只看上我的肉体了。我喜欢的是你，不是你那具肉体。”
　　“……”白未央挑眉，感受到他的不自在，嘴角却不由得忍俊不禁。
　　“你也不看看，你这具躯壳有什么好看的，作为女人，没胸没屁股，干煸豆角似的，想让我迷恋你的肉体，先多吃点木瓜，补补胸吧。”封颂桀继续低头数落着她的毛病，喋喋不休的像个老妈子。
　　“……”白未央低头看了一眼自己的悬崖绝壁。
　　封颂桀倏然抬头，无比义正词严的高声道：“话说，九爷如果和你上过床也不喜欢你，他肯定不是爱你的灵魂，而是只喜欢丰满窈窕的女人，你这种人家看不上！！所以人家才拒绝你了而已。”
　　白未央眼瞅着他的掷地有声，真是哭笑不得，有这么无耻的男人吗？
　　她勾起嘴角，故意提醒道：“是谁昨晚那么大声的和我吵架，还打我，说你以后会后悔的。”
　　封颂桀怪叫道：“可不是么，我立刻就后悔了。”
　　白未央：“……”
　　无耻还能无耻的这么清新脱俗？
　　封颂桀边说边不动声色观察着白未央的脾气，确定她没有生气，心里微微松了口气，将她的手放在自己胸口，眼神很平和温柔的道：“生气归生气，我现在不是以前的我了。我不会吃醋那方面了。”
　　“哦？”
　　那方面？
　　。
第638章心痛（八）
　　封颂桀烦躁的揉揉头，然后抓住她的肩膀，脸色有些不好意思，像是宣告般的道。
　　“反正你都夺走我的第一次了，我都是你的人了，就像是封老三说的，你要是愿意，找三个男朋友或者七八个都没问题！”
　　瞪圆的双眼表示着他的决心。
　　“啥？”白未央还以为自己听错了。
　　他后面说的什么玩意儿？她是不是出幻觉了。
　　封颂桀脸上带着无可奈何又执着坚决的笑，“就是说，你要喜欢九爷没问题，我允许你喜欢他。”
　　白未央：……？？
　　封颂桀垂下脸道：“但是曾经火车上咱们早就发生关系了，那时候你不就夺走我第一次了！如果你想喜欢他，他做二房，我做正室~！”
　　这是他在一瞬间做出的妥协决定。这也是他最后留住她的唯一手段了。
　　除此之外，他感觉自己像个困兽。
　　不妥协就要失去。
　　白未央没作声，只是望着他的眼，就知道他究竟经过了怎样的心里挣扎，这个高高在上目空一切的男人宁愿卑微到这个地步，但是他做正室什么的，这家伙，这种话都说的出来？
　　“你怎么这么不要脸啊。”
　　“……”封颂桀呆呆的歪着头笑笑。
　　心中只有一个念头，要脸的话，我就真的要失去你了。
　　见她不做声，很怕问题又被叉开，他忙问，“怎么样啊？”
　　白未央困惑：“什么怎么样？”
　　封颂桀着急的问：“觉得我的建议怎么样？”
　　“很烂。”白未央毫不犹豫的道，“我们现代人都是一生一世一双人，说分手就绝不回头。”唇边一闪即逝的促狭笑意。
　　封颂桀的心砰的凉了半截，他咬咬牙，“我们古代人就喜欢吃回头草，我是督军大人！！你要是敢甩掉我，我绝对全城通缉你！先把仙乐门给查封了，然后告诉全天下人，你夺走我的处男身，转头抛弃我和野男人跑了，我要让你被世人唾弃！你会成为公认的陈世美！”
　　“……”白未央望着他一本严肃的表情，实在是忍不住，肩膀笑得一耸一耸的。
　　封颂桀严肃的道：“你笑什么，我很认真的。”
　　“封颂桀，你真是个超级大傻瓜。”白未央挥开他的手，负手顺着溪边走去，脸上挂着一片灿烂的笑。
　　封颂桀疾步跟上，跟在她身后，边走边道。
　　“本大爷是督军大人，超级聪明的！谁准你说我傻瓜了。”
　　白未央大笑：“幼稚鬼，哈哈哈哈哈。”
　　封颂桀气恼的嘟囔：“我要是不爱你，我能高冷的跟珠穆朗玛峰一样。”
　　远处的山腰，瑞霞流淌，一片氤氲中，那些云朵似乎变成了佛的模样，在天空游荡飘忽。
　　白未央顿住。
　　等白未央停下来时，他跟在她身后，还在拉着她的衣角。像个即将被抛弃的可怜家伙。
　　“好不好？不要抛弃我。”
　　白未央的目光眺望远处的山腰，刚才是她错觉吗？那个云朵又变成普通形状了。
　　身后的封颂桀一个箭步，走到她面前，挡住了她全部的视线，嗜血的眼神带着全部的渴望。
　　“我愿意做你的狗，只追随你一个人主人。”
　　白未央不知道是该感动，还是该拒绝，“封颂桀，你不需要这样，真的不需要。”
　　。
第639章心痛（九）
　　这个男人年纪轻轻，就成为了整个江北省的督军大人，他统管整个军政！是平南军阀民众心目中的天神。
　　却在她面前，愿意如此低声下气的说话。
　　让白未央不是滋味。
　　她不想看着他变的卑微，所以宁愿选择分手。
　　大家都做各自世界内的王者，互不干涉，却又互相欣赏，也许平行线的关系还是最好的处理模式。
　　封颂桀刀锋般的眼闪着一抹不自在，高高在上的道。
　　“我乐意你管的着吗？”
　　随后，他目光幽深，直勾勾的盯着白未央的脸，带着自己全部的热情和冲动，“古代有男人三妻四妾，你是现代人，我也给你三夫四侍的权利，徐九还算干净！我愿意和他分享你。我以后不会吃他的醋了，可是你要再找别的男人，我还是会吃醋。”
　　他还在对自己的权益锱铢必较时，白未央已经目瞪口呆了，从古至今，可能都没有过有男人愿意和别的男人分享自己的女人，他在那边平静的说古代男人三妻四妾！
　　堂堂一个督军大人，愿意卑躬屈膝到这种地步。
　　白未央说不感动是假的，就算只是短暂的委曲求全，他也拼命到了一个让她惊慌的地步。
　　白未央声音沙哑，略微哽咽，她吸了吸鼻子，“为什么要做到这样？”
　　封颂桀也知道自己的话太过惊世骇俗，他偏头望着天空悠闲缱绻的白云，想着自己拥有的一切，呢喃着。
　　“因为我喜欢的，本来就是喜欢着九爷的那个白未央，如果我太过贪心，我会一无所有。”
　　白未央的眼眶一片湿润，这样的封颂桀让她都有些心疼。
　　垂下头，不想让他看到她微红的眼圈。
　　封颂桀低头，望着她的头顶，轻轻的摸了摸：“执着的喜欢别人的央央也很可爱。我不需要你全部的关注，不需要你全部的爱，你只需要在被他冷落时，来我这边，我的怀抱永远都是你的。”
　　就是这句话，让白未央彻底绷不住了，很少哭泣的她，一下子泪腺崩坏。
　　“呜呜~~~~~”
　　眼泪喷涌而出，如同泉水一般止不住。
　　投入他的怀中，努力的用他的衣服擦着眼睛……
　　封颂桀一下子被她的哭泣搞得手足无措，只能如若珍宝一般，抱着她，小心翼翼的拍着她的后背，“别哭别哭，看着你哭，我心里不好受。”
　　怀中的小家伙还是在哭，封颂桀有些忧郁，嘟囔着，“我现在说这么多好话，你为什么要哭！！”
　　她还是在哭，且哭的越来越惨烈，仿佛跟死了爹似的，听着她的啜泣，封颂桀将人抱在怀中，低喃。
　　“要是昨晚你这么哭的话，我早就举手投降了，傻央央~”
　　珍惜她在他怀中哭的机会，拼命的安慰着，直到她逐渐不哭，封颂桀还是不敢乱说话了。
　　只是望着她发红的眼圈，心疼的擦了擦。
　　白未央擦干眼泪后，笑着骂道。
　　“你值得更好的姑娘啊，白痴。”
　　“谁准你叫我白痴了！！”故意装作冷漠的样子反驳道。
　　白未央拉着他的手往外走，“你值得一个只爱你只痴心你只关注你的好姑娘。”
　　。
第640章心痛（十）
　　封颂桀亦步亦趋的跟着，“可是只爱我只关注我只痴心我的姑娘，我并没有任何兴趣。也许我就适合坏姑娘！也许我就喜欢我得不到的，也许我天生就是个小贱人。”
　　白未央又被他逗的想哭又想笑。
　　这家伙啊，超级大傻瓜。
　　封颂桀又一次跨到她面前，眼神笃定认真的问。
　　“所以，我还能呆在你身边吗？央央。”
　　白未央摇摇头：“我暂时不想谈恋爱。”
　　“为什么？”封颂桀惊道。
　　白未央抿紧嘴角，也没有一点开玩笑的意思，“太累了。你知不知道，你越是这样我越是有压力！就像是，如果我辜负你，我会很有罪恶感。”
　　不管是未来因为什么原因，如果关系崩坏，或者下次吵架，她会感觉压力巨大。
　　封颂桀漆黑的瞳仁攫住她的眸，“所以你还是要抛弃我。”
　　这家伙的理解能力有问题吗？白未央揉揉额头，坚决的道：“先做兄妹吧。”
　　“那我能粘着你吗？”这是封颂桀唯一关心的问题。
　　白未央：“……”
　　封颂桀故意板着脸，说道：“哥哥爱护妹妹，不是天经地义的吗？你要是拒绝我，我绝对饶不了你。”压抑着自己心中的不安。
　　白未央光是看他的眼神就知道这家伙的小心思，“有个疯子哥哥，我真是倒了八辈子霉啊。”
　　封颂桀跟上去，听着她的呢哝软语，心中别提多开心。
　　只要她不拒绝，他永远都能站在她身边，总比昨晚那样，双方剑拔弩张，好像即将老死不相往来。
　　他在心中道：“妹妹，你逃不掉的……”
　　等白未央和封颂桀“和和气气开开心心愉快不已”走回教官办公室时，封颂桀还像个牛皮糖似的跟在她身后出现，就让封墨琛和赵若曦几个人全都呆若木鸡。
　　“咳。”
　　他们没搞清楚现在是几个意思？
　　封墨琛睁大眼睛看着宛若跟屁虫似的跟在白未央身后的自家二哥，“你，你们……”
　　封颂桀的大手一把放在白未央的肩膀上，气场强大的宣布道：“这是我妹妹，你们要是敢欺负她，我绝对饶不了你们。”
　　“……”
　　妹，妹妹？！
　　大家看着封颂桀那严肃冷漠的脸，泛起一脑袋的问号。
　　赵若曦低声问沈婉静，“这是怎么回事？”
　　“他俩估计是智障。”沈婉静小声的吐槽。
　　顾长风站在旁边，长身玉立，拍着手，皮笑肉不笑：“又和好了，真开心。”
　　赵若曦道：“这可不像是和好的样子啊。”
　　这有点诡异，好吗！
　　九爷眼神带着笑意望着“和好”的二人，心中直叹气。
　　封墨琛像是卫道士的小声对大家道：“我二哥可真是不要脸。”
　　“我也觉得表哥太不要脸了。”赵若曦无比赞同的道。
　　封颂桀皱眉，黑着脸道：“你们俩给我闭嘴……”
　　义正词严的道：“你们不要教坏我妹妹。”
　　旋即就拉起白未央的手往外走，“走，妹妹，咱们不要理这几个智障，去教室看看那些白痴学生们。”
　　白未央：“……”
　　到底谁智障啊喂！
　　。
第641章开赛（一）
　　当封颂桀带着白未央绕着南安军校走了一圈，如数家珍的说自己当年做教官时的事迹，白未央感受着他的神采飞扬，心情也莫名的开心起来。
　　只要这家伙不没事找事，其实他们俩还是挺和谐的。
　　这也让白未央不由自主的摸摸小腹，怀孕这件事……该不该告诉封颂桀，一旦说出来，恐怕她的南安军校之行就要泡汤。
　　这家伙嘴上说不在乎，心里明明在意的要死！
　　还说什么愿意和九爷分享她，有毛病吗？
　　白未央看着操场内出操的学生们，她想了想任何选拔有用的人才，总不能随机抽取，听天由命？！
　　忽然她灵机一动。
　　立刻对封颂桀说了这个主意。
　　封颂桀也有些佩服的道：“你怎么会想到这个主意的。”
　　“我机智，不行吗？”白未央脸不红气不喘的道。
　　然后封颂桀就立刻让士兵进后山去巡逻外加布置一切。
　　白未央将这个主意给封墨琛还有九爷他们说了后。
　　沈婉静第一个举手道。
　　“我几个也要参加。”
　　其他人也仿佛觉得很有意思的点头，纷纷表示要参加，只有顾长风和九爷对望一眼，这种体力活儿，他们根本不想参加。
　　白未央唇角荡开腹黑的笑容：“我怕你们死在森林内。”
　　沈婉静执着的拍板道：“我不管，我也要经受考验，我是沈家大小姐，我要是比不过那些四肢发达的学生，岂不是说明我白学习了这么多年。”
　　她可一点也不觉得自己会比那些男学生弱。
　　顾长风担忧的看了一眼沈婉静，心中有一肚子阻止的话，终究还是没说出口。
　　等封颂桀花了三小时，指挥布置结束后，他再走回来，就看到她还在教官办公室和其他教官商议着具体细节问题。
　　石野副校长和其他教官都对白未央的这个主意非常赞同。
　　这种野外特训的机会不多，况且还有封颂桀带来的士兵守卫森林，能很好的锻炼学生们生存能力。
　　所以大家都一致赞同。
　　九爷坐在旁边，悠悠的喝着茶，很是惬意的听着大家的讨论，忽然察觉一道刺目的光线射过来，他转头，就对上了封颂桀紧张又警惕的眼神。
　　这让九爷：……？？
　　封颂桀对九爷打了一个手势，徐九看看热情讨论的大家，于是不动声色的跟着封颂桀出了教官办公室。
　　走到后墙旁边。
　　封颂桀目光剑锋直指的看着一身白衣轻衫的男人，仿佛不沾染世间的尘埃，很是高洁。
　　他心中嘀咕着，明明是个开妓i院的！还装的这么干净，骗谁啊。
　　面上。
　　封颂桀深吸一口气，然后主动伸出了手。
　　九爷一头雾水，也伸出手。
　　两个男人的手握在一起。
　　九爷对他此举很是好奇。
　　封颂桀毫不掩饰的道。
　　“我妥协了。”
　　什么？九爷露出惊诧的眼神。
　　封颂桀：“她说她喜欢你，我向她保证，我以后不会敌视你。她说现在不愿意谈恋爱，我说愿意做兄妹。我甚至告诉她，如果她真的好喜欢好喜欢你，你也喜欢她，我愿意和你分享她！甚至，我不介意她喜欢你比喜欢我多。”
　　。
第642章开赛（二）
　　九爷的表情俨然像是受到了什么震撼一般。
　　封颂桀失笑：“是不是感觉我很疯狂？”
　　九爷琢磨了一下用词，斟酌半响道：“你，生病了。”
　　“我确实病的不轻。”封颂桀苦笑，唇角的笑如同深夜里的紫罗兰，松开九爷的手，凝望着旭阳升起，“我穷其一生，都没有这么强烈的想要得到一个人，不，与其说是得到她，不如说是，我想一生这样看着她，我不在乎她和谁上过床，我只在乎她心底有没有我的一席之地。”
　　“……”九爷怎么都没想到封颂桀这么喜欢白未央！喜欢到不惜一切，哪怕放弃自尊。
　　封颂桀随后露出乐观的笑容，“她能和我上床，应该是有一丝丝喜欢我的罢。就算她仍然喜欢你，我只要还有那么一丢丢位置，我不介意你的分量比我重。”
　　九爷感觉封颂桀爱的很变态，又感觉白未央那家伙很恶劣，还不告诉他她怀孕了，也没说她很喜欢他，哦，对了。
　　现在又做兄妹了。
　　幸好我和她之间，只是朋友！
　　“你没必要做到这样。”
　　封颂桀道：“显得我很卑微，是吗？”
　　九爷点头。
　　封颂桀这个人他认识很久，虽然双方不怎么聊天也没有交集，但是他是自尊心超强的那种人。
　　封颂桀眼神执着：“徐九！感情里没有什么卑微与否，重要的是感觉！在失去和分享中，我宁愿选择分享。”
　　九爷撇撇嘴：“那你问过我的意见没有？”
　　封颂桀：“你什么意见？”
　　九爷偏头道：“我是不是愿意和你分享一个人？”
　　封颂桀一愣，重重的咬牙道：“你敢拒绝吗？”
　　九爷：“我是不敢拒绝，我就好奇，她答应了你这么变态的想法了？”
　　“我不需要她答应！”封颂桀斩钉截铁的道：“这只是我的决定，我要做个大度的男人。”
　　九爷：……
　　大度！
　　她也没阻止他？
　　真是两朵鲜艳的奇葩。
　　不过她为啥说做兄妹，难道是被封颂桀的恐怖想法给吓到了？
　　……
　　等到白未央和一众教官们决议完毕后，就召集了全部的学生，从一年级到三年级都有！一千多人的方阵无比整齐。
　　学生们都对忽然集合感到很好奇。
　　这是准备干什么？
　　白未央站在台上，负手而立，一身深蓝色的教官制服，在艳阳下，泛着一片璀璨的光。
　　她脸容严肃。
　　朗声道。
　　“作为一名军校学生，未来你们就是军人，不仅仅是要体能非常好，还需要你们的头脑！以及灵巧应变的能力！”
　　“如果敌人威逼利诱，你们的回答是什么？”
　　所有学生齐声回道：“宁死不屈！”
　　声音响彻云霄。
　　石野副校长露出了欣慰的笑容，孺子可教也。
　　“狗屁宁死不屈！”白未央气的在台上跳脚，骂了一句，然后素正道：“记住，留得青山在，不怕没柴烧。你们的性命不仅仅是你自己的，也不仅仅是国家的，你们的生命是父母赐予的，首先在保证责任的基础上，尽全力保全自己的生命不受损害。”
　　。
第643章开赛（三）
　　学生们先是愣了愣，没想到还有这种回答，旋即眼眶一热，白厅长让他们先保证自身安全！而不是为国捐躯。
　　白未央继续道：“然后，我们今天进行一轮年度挑战赛！以后山森林为活动场所！山中会设立陷阱。分成四个人一个小组，我和督军大人也会参加！最终赢得胜利的人，将有机会摘得挑战赛的金杯！”
　　学生们全都欢呼起来。
　　白未央指着后山的森林，重重道：“也有机会成为监察厅的一员，想参加的同学请踊跃报名。”
　　因为是军校的缘故，学生们此时特别想交头接耳的说说话，但是经过严格训练的学生，都保持着冷漠的容颜，十分认真的保持军姿。
　　白未央：“哦，忘记说了，冠军小队，奖励一万大洋，亚军小队，奖励六千大洋，季军小队，奖励三千大洋！”
　　全场嗡的一声，学生们又是一声响亮的欢呼。
　　一万大洋啊！！
　　那可是普通家庭一辈子都赚不来的钱啊。
　　这次的挑战赛奖励那么丰厚吗？
　　这些穷苦出身的学生顿时全都眼光发亮，三年级的学生更是摩拳擦掌，如果这一次输给了一二年级，不止是丰厚的奖励没了，面子里子也都没了。
　　此刻每个人都妄图得到最高奖励。
　　白未央道：“组队模式为自由。必须以四个人一个小组报名。”
　　学生方阵的队形开始混乱起来。
　　窃窃私语声更大了。
　　自由模式的组队，意味着不存在年级限制，只要一年级学生你够本事找到三年级学生做同伴。
　　学生忽然想到白未央等人也参加，顿时露出绝望的眼神。
　　这明摆着不让他们拿奖金啊。
　　白未央补充了一句。
　　“大家不用担心我们会占据冠军名额，我们参赛，但是不记入名次。如果我是冠军，奖励顺延至下一名。比赛开始时间为下午三点。此处集合。现在散会。”
　　……
　　然后旁边的布告栏旁边就张贴了一个大字报。
　　挑战赛：以四人小队分组进行。目的是干掉对手越多的人获胜！森林内设置各类陷阱，报名前提之下，干掉其他小组，你就是下一个冠军，巨额奖励在等着你！心动不如行动，赶紧报名吧。
　　规则：杀一个人累积1分，总分最高的队伍获胜。
　　武器：彩弹枪
　　比赛时间：下午三点开始，持续七十二小时。
　　学生们光是看到布告栏上的大字报就全都忍不住了。
　　“我也要报名……”
　　“你们几个，要和谁组队昂。”
　　“我打算找平时咱们训练的第一名！”
　　……一个个的都开始争相给自己寻找队友。生怕晚了神队友被人挑走，那可就是得不偿失！
　　白未央发现一股强烈的视线在盯着自己的后脑勺。
　　她扭头。
　　就对上了封颂桀无比志在必得的目光。
　　仿佛在说，我们组队吧。
　　白未央：……
　　她都忘记了还有这个家伙也要参加。
　　一行人回到教官办公室，赵若曦兴奋的看着白未央和封颂桀。
　　“咱们几个，怎么组队啊。”
　　白未央：“抓阄儿？”
　　封颂桀脸色一紧，抓阄儿的话，分到一组的可能性就完全是听天由命！
　　这……
　　他下意识的看看九爷。
　　九爷：……？
　　说好的大度呢。
　　。
第644章开赛（四）
　　封颂桀站在白未央的身后，拍拍她的肩膀，脸上释放出一朵笑花。
　　“妹妹，咱们一组吧。”
　　白未央还没拒绝呢，赵若曦已经不干了，“不行，你们俩组队，会不会太强了！这对别人不利。”
　　就是。
　　封墨琛也赞同的点头，然后就凑到封颂桀的身边，一脸谄媚的笑着说：“二哥，人家要和你一组。”不等封颂桀拒绝，就从后面抱着他，宛若八爪鱼一般，恨不能长在他身上，“咱们可是亲兄弟，你不能置我于不顾。”
　　“表哥~~~”
　　赵若曦也十分不要脸的凑过来，抱着封颂桀的胳膊，跟树袋熊似的就要挂在他身上。
　　沈婉静惊讶的看着他们，“所以，你们四个打算一组吗？”
　　赵若曦将白未央拉过来，巨兴奋的道：“你们三个自行想办法吧。”他们这一组简直是强者如云高手如林，拿到冠军是铁板钉钉了。
　　顾长风看看自己这边，千金小姐沈婉静，弱不禁风的徐九……
　　他的老脸一黑：“我们几个老弱病残！！你这样不合理。”
　　老，老什么？
　　沈婉静震惊的看着顾长风。
　　九爷抽抽嘴角，看看自己的胳膊和腿，好像他被小看了！
　　白未央揉着额头，看看这一行人，不该参加的也要凑热闹，真是拖后腿的典范，她看看两个姑娘家，“这样吧，我和沈婉静若曦一组，再加一个弱鸡封墨琛。”
　　封墨琛不高兴的道：“怎么说话呢，我是弱鸡？”
　　白未央看着封墨琛的脸，脸上立刻露出了无比幸灾乐祸的笑，赶紧将封墨琛推到对面：“那你们四个一组吧。”
　　封墨琛看看身后的封颂桀还有弱鸡顾长风，弱鸡徐九，衡量了一下，封颂桀和白未央之间，他毫不犹豫站在了白未央的旁边，笑眯眯的道：“不，我还是要和我家亲爱的小妹一个组。”
　　这回轮到封颂桀脸黑了，“三个男人一组吗？”
　　带个徐九就算了，还要带顾长风。
　　封颂桀感觉自己压力巨大。
　　白未央露出101号笑容，“你一带二，我一带三，亲爱的二哥哥，这是竞争！”
　　封颂桀看看对面的队伍，他站到了顾长风和徐九中间，打量了己方队伍，忽然觉得也许这样分组不错。
　　只要她没和徐九一个组，怎么样都可以！
　　九爷从封颂桀飘过来的眼神就知道他的小心思，只是笑笑没说话，他跟谁一组都可以。
　　就在白未央和封颂桀都认为万事大吉时，沈婉静看看白未央伟岸的身影，大步站出来。
　　“不！我决定和弱鸡组队！就算我弱，我也要看看我在这张挑战赛中能达到什么名次。老白，我知道你想保护我，但是我未来是要和你并肩作战的人，我如果一直呆在你的羽翼之下还有什么意思！所以，我决定和顾长风组队。”
　　顾长风……？？
　　我是弱鸡？！！该死的，这女人觉得我会是弱鸡，拖后腿那个？
　　他男人的自尊心简直不能忍。
　　顾长风擅自挽尊道。
　　“战士和医生，我们天下无敌.”
　　。
第645章开赛（五）
　　赵若曦吐槽：“武器是彩弹枪，需要医生吗？”
　　白未央对沈婉静竖起了大拇指：“小静静很有骨气！”
　　然后她看向了赵若曦，赵若曦抱着白未央死不撒手，“可是我想和央央一组~~”
　　白未央看看混乱的大家，拍案决定。
　　“还是抽签吧。”
　　大家脸色都是一黯。
　　抽签的话很可能弱鸡+弱鸡！那样更是不利，但是普通组队，谁都不满意，还不如抽签呢。
　　白未央拿了几根筷子，折成长短不一的形状，然后握在掌中。
　　“短的一组，长的不组，四短三长，人数不够的在学生内挑一个补充。”
　　封颂桀首先，沉着脸抽了一根。
　　看了看，是短的，拿在手中没说话。
　　第二个是封墨琛抽签，他视死如归的表情，一边祈祷着别抽到长的，务必要跟封颂桀一组，结果抽出来后，还真是短的！！
　　封墨琛激动的都跳起来了。
　　“哦耶！！我运气真是太好了。”
　　沈婉静淡定的抽了一根，长的……
　　顾长风也抽了一根，长的，他的脸那叫一个黑啊。
　　沈婉静瞪他一眼。
　　顾长风：……
　　为什么我的命运这么凄惨。
　　赵若曦抽出，惊喜大叫：“表妹，这是命运的决定。”亮了亮手中的短筷子。
　　最后只剩下两根，一根是长的，一根是短的。
　　决定命运的时刻到了。
　　轮到九爷先抽，如果九爷抽到的是短的，九爷就会封颂桀、赵若曦、封墨琛一组！白未央会和顾长风沈婉静一组。也算是实力平衡。
　　如果九爷抽到的是长的，那就真是弱鸡三人组！
　　顾长风和封颂桀同时紧张不已。
　　顾长风想来个高手啊。
　　封颂桀想和他的宝贝央央一组啊！
　　等九爷抽出了签后。
　　大伙儿都探头。
　　“徐九，你是什么？”
　　九爷将手中的长签亮出来，顾长风当场哀嚎，痛心疾首的捂着胸口道：“哇塞，最终还是老弱病残一组吗？”
　　顾长风表情悲观的简直想退赛，求救的看着封颂桀喜不自胜的表情，显然某人因为这个抽签结果非常之高兴。
　　“颂桀……”
　　沈婉静不高兴的看着顾长风：“你竟然胳膊肘往外拐，有没有搞错。”
　　顾长风指着对方的队伍，“那边两个变态，二带二。”
　　沈婉静不甘示弱：“咱们三个臭皮匠，抵得过一个诸葛亮，怕啥？”她将九爷拉到旁边，道：“对吧，九爷。”
　　九爷倒是不觉得他们三个会输，摸着下巴道：“我对结果很感兴趣。”
　　顾长风嘀咕着：“咱们三个输定了。”
　　九爷不觉得三个人能输，他们三个身手都还行，相反，白未央那组，赵若曦和封墨琛是标准的少爷千金。
　　两个变态带两个猪队友。
　　能赢？
　　实力平均组也许意外的能赢。
　　九爷把自己的想法给顾长风说了一下，顾长风刚才的阴郁一扫而空，“也对，咱们组再找一个身手不错的学生，整体实力应该强过他们。”
　　白未央站在那里，开始思考着关于整体计划，封颂桀像个保护神似的站在她身后。
　　语气藏不住的开心。
　　“妹妹，咱们一组，这是上天的意思！”
　　白未央：……？
　　还真是让人感慨的命运啊。
　　她看着己方三个二货，忽然觉得前途堪忧。
　　望着两眼发亮的封颂桀，她叹口气。
　　（820张月票加更，这次出去就生孩子结婚去~~和氏璧即将露面！我家封小二马上提升实力！）
　　。
第646章开赛（六）
　　顾长风和沈婉静去收拾行李了，九爷在一年D班扫了两眼，对一个其貌不扬皮肤黝黑的男孩招招手，“夏铭，你过来！”
　　“九爷，你好。”夏铭走过来，很是严肃的对九爷鞠躬。
　　九爷打量了一下夏铭那手臂微微隆起的肌肉，还有少年脸上坚毅的神色，“就你了，跟我们组队。”
　　“好。”夏铭刚毅的脸上露出了惊喜的神情。
　　九爷：“去准备准备。”
　　夏铭立刻就回宿舍去收拾三天内的干粮和基本装备！
　　白未央这边，一回到宿舍，就看到沈婉静和赵若曦将一大堆东西塞到了各自的行囊内，一副要出远门的造型，让白未央扶额。
　　“三点集合，这是去比赛，你们带那么多，在山里跑的动吗？”
　　两个人想了想，将几件衣服拿出来。
　　白未央又道：“我们如果半天完成任务，你自认为杀的人够多，就可以离开赛场，没必要逗留三天！”
　　两个人将全部的衣服都拿出来，只留下了几个零食和干粮。
　　白未央：“轻装上阵，只要带点干粮，别整那些香粉胭脂雪花膏！你们把自己擦的太白皙，到时候还容易成为别人的枪靶子！”
　　“……”
　　两个人依依不舍的放下香粉盒，然后确定对方都一个没带，这才有点心理平衡了。
　　白未央：“把零食放下，你们没机会吃零食的。”
　　“……”
　　两个人委屈的拿出来两包仙贝。然后想了想，竟然坐在床头吃起来了。
　　白未央：“……”你俩还真是郊游的心态啊。
　　她真是完全扶额。
　　“快整理装备！在山内呆半天，也要带上匕首还有枪！以及军用手套，不然磨伤了细嫩的小手我可不负责。”
　　两个愉快吃着零食的人立刻放下仙贝，终于开始检查自己的战术背包，开始有点即将参赛的样子了。
　　封颂桀在整理行囊时，身后的杨副官以及追风凌云三个人都紧张不已。
　　杨副官上前：“长官大人，您是金贵玉体，请不要涉险。”
　　封颂桀回头：“涉什么险？只是在后山参加一场比赛，用彩弹枪玩玩而已。”
　　杨副官语重心长：“长官大人，将军山不止是学生，还有毒蛇猛兽，银狼黑熊，要是您有什么三长两短……”
　　封颂桀危险的眯起双眸，“你不相信我的实力？”
　　杨副官知道糟了，赶紧垂着头道：“并不是。”
　　封颂桀：“那是什么意思?”
　　杨副官小声的道：“只是觉得您没有必要参加这种比赛。”
　　封颂桀呵呵笑道：“我是长官还是你是长官？”
　　杨副官吓得大气都不敢喘一声。
　　追风凌云呆在一边，傻傻的望着快要发怒的封颂桀，再看看吓得跟鹌鹑似的杨副官，他们俩这个新任副官立刻对未来的生存模式有了新的概念。
　　封颂桀冷冷道：“我打过电话了，这几天市政府那边，封司令亲自坐镇！你们三个好好的在学校内等我。”
　　追风凌云点头。
　　杨副官心中若有所思，长官大人不是和白未央吵架了吗？
　　现在看起来又似乎根本没吵架。
　　看来梦云拿到的东西，短时间内不能曝光了。
　　。
第647章开赛（七）
　　两点半时，每个小组基本上已经整合完毕，全都在操场上集合，三三两两的汇集在一块，等待开始的号令。
　　白未央站在台上，笑眯眯的道。
　　“再重申一遍，本次比赛时间为三天，请自备干粮！教官们和士兵们会守在重要关口，击倒后则被淘汰出局！”
　　场内的教官们望着激情四射的学生们，忽然也有些摩拳擦掌，但是奖励是给学生的，不是给教官的。
　　他们很少看到学生们一个个如此积极的参加比赛。
　　都是金钱的力量！
　　白未央手持发令枪，向着空中打出一枪，同时喊道。
　　“开始——！！”
　　通往后山森林的七个铁丝门大门，早已守候在门口的小组们，迅速的向着森林深处奔去！
　　封墨琛差点也被热情所感染，就扑进去，结果发现白未央不慌不忙的在那里整理着狙击枪，他不禁吐槽道：“你以为是郊游吗？这么不慌不忙的。”
　　所有人提前进去，就是为了找个好位置，她倒好，不疾不徐的模样！
　　封颂桀站在白未央旁边，“你要是不高兴，可以自己先进去送死。”
　　封墨琛瞪大眼睛，痛心疾首。
　　有异性没人性啊二哥。
　　白未央的眼睛又一次扫向天边，戳了戳封颂桀的胳膊。
　　“你看看那个云朵。”
　　“哪个。”
　　“就那个。”
　　封颂桀顺着白未央的手指方向看过去，果然见一朵极白的云朵，像是一尊菩萨，虽然很快就消散了。
　　“应该是错觉罢。”
　　“希望是错觉！”
　　白未央早上在山谷就见到一次，又一次见到，这让她不禁怀疑，我特么是碰到祥瑞了吗？
　　封颂桀看看顾长风四个人早就不见了。
　　“他们三个倒是很激情嘛。”
　　“我们不记入名次的话，那么着急做什么？”白未央嘀咕着。
　　封颂桀看了一眼白未央缓缓踏入森林，神色有些兴奋，他黑着脸道：“亲爱的妹妹，我发现你很想单独行动。”
　　白未央嘿嘿一笑：“没有，我发誓没有在心中鄙视你们！”
　　“……”赵若曦抽抽嘴角，她心中委屈！
　　背着自己的军用战术背包，紧张的抱着枪，整个人身体弓的像是虾米。
　　白未央一只手把玩着手枪，“其实规则只说是组队，但是并没有说队伍成员不能分散行动。”
　　封墨琛赶紧挂到封颂桀的身上，“走吧，你是单枪匹马擅自行动吧，二哥，你可得保护好你可爱的弟弟哇~~”
　　封颂桀：“——！！”
　　他特别后悔和封墨琛一组，似乎和九爷一组也好过和自己亲弟弟，好想掐死他。
　　白未央刚走两步，忽然感觉前方一阵杀气，她立刻做了一个躲藏的手势，对封颂桀做了一个口型，“都拿好枪，有人在准备狙击咱们呢。”
　　赵若曦紧张不已，“什么？在哪里！”
　　白未央将赵若曦拉到自己这边，封颂桀已经速度极快的拉着封墨琛躲到了一个大树后面。
　　“六点钟方向。”说不清几个人。
　　白未央眯起眼笑了起来。
　　对手似乎看到白未央等人进来，顿时大摇大摆的一行人全都露面，竟然站出来三十多个学生，团团将白未央等人围住了。
　　“教官大人，督军大人，没想到吧！我们要在一开始围剿你们！”
　　。
第648章开赛（八）
　　学生们考虑的事情很简单，要想在这场比赛中冲出重围，不止是要拿到奖励，如果干掉白未央和封少帅，那肯定是声名鹊起。
　　所以在收拾好行李后，二年级的某个班就聚集在一块，商量着怎么干掉亲爱的教官大人。
　　白未央唇角荡起101号笑容，低喃着，“还真是好主意啊，先合纵连横把我们打死！”
　　赵若曦紧张得全身都在轻颤，“我忽然后悔和你一组了。”
　　封墨琛也是哀嚎：“树大招风啊，看来还是老弱病残组比较安全。”
　　白未央朝着不远处的学生们喊着话，“你以为就凭你们这些烂土豆臭鸡蛋就能在开局干掉你大爷我！那你也太小看我了。”
　　学生们全都端着枪，一副准备要干掉白未央的样子。
　　白未央抓起赵若曦的肩膀，赵若曦一脸恐慌，又有些感动，难道白未央是要带她逃走吗？好感动啊。
　　还没来得及感动呢。
　　白未央口中高喝道。
　　“吃我一记洛阳铲！”
　　然后赵若曦就感觉身体呈现抛物线直接飞了起来，伴随着赵若曦的尖叫。
　　“啊————！！”
　　学生们都看到一个东西一个炮弹似的飞过来，是，是个人啊！！
　　那东西飞的太快，还没反应上来，就飞到了他们人堆内，直接砸的大家头晕眼花。
　　白未央已经闪身到封颂桀身边，抓起封墨琛也是一个猛烈的丢过去。
　　封墨琛那一瞬间感觉小命都要没了。
　　白未央对封颂桀做了一个手势，“封颂桀，突进——”
　　“恩。”
　　封颂桀脸容冷漠，没有开玩笑的意思，迅速的就朝着混乱的阵型突破过去。
　　然后两个人随手一人捡起一个“沙包”，就犹如猎豹一般离开了现场。
　　等学生们起来后，那四个人早消失了。
　　目标消失。
　　总不能自相残杀。
　　有人在起身阶段，就看到旁边“同伴”的枪口对准了己方，连忙道。
　　“不要动手。”
　　“难道咱们要自相残杀吗？”
　　“谁跟他们是自己人，开局干掉教官和督军的计划失败了，趁机消灭对手啊！”
　　“冲啊！打死你们这些魂淡王八蛋啊。”
　　“得分的机会到了。”
　　“全是分数啊！”
　　……
　　这边已经内讧起来了。
　　逃走的白未央等人，躲在了一个大树下，她兴奋的狂笑。
　　封墨琛捂着胸口，指着白未央悲天悯人的哀嚎着：“噢！苍天啊！你竟然把亲爱的三哥当成炮弹。央央，你完全没人性啊。”
　　白未央咧嘴一笑：“如果不用那种手段，你们怎么逃出生天。”
　　赵若曦还惊魂未定，“我的后脑儿现在都是疼得。”
　　封颂桀左右警戒：“拿好枪，随时有敌人过来！”
　　他对刚才白未央的反应无比赞叹，也只有她有这种力气，和这种魄力！
　　不过回头回去后，他这次必须要问问她到底怎么回事，吃的大力丸吗？力气这么大！
　　话分两头。
　　顾长风九爷沈婉静夏铭一组。
　　沈婉静一直端着枪警戒四周，“不是说很危险吗？我怎么感觉超级安全！”
　　顾长风叹气：“就是啊，一路走来，连一个敌人都没有。”
　　九爷看着平静的环境，说道：“可能都去围剿他们两个了。”
　　顾长风不禁幸灾乐祸：“他们两个组队，目标实在是太显眼了。不被围攻的话才怪。”
　　。
第649章开赛（九）
　　白未央这一个小队也实在是倒霉，可能从一开始就被学生们针对了，都认为如果干掉他们这个小组，那简直是脸上有光啊，所以基本上每隔五分钟就碰到一组人马要和他们正面刚，然后只能是走一路打一路，还要防止被彩弹枪击中，从下午三点到傍晚六点丛林中奔跑就没怎么停下过。
　　也不知道击倒了多少敌人，只知道已经剪了好多枪，费完子弹又扔了，又打完人后捡装备。
　　太阳落山的黄昏，封墨琛抱着枪，身上已经失去了平时的绅士，靠在树后，累瘫成狗状。
　　“我们能不能休息一会啊，实在是太累了。”
　　赵若曦也是一副半死不活，“就是，别打了。我宁愿下一秒死在别人的枪口之下。”
　　封颂桀看看累瘫的二人，再看了一眼白未央，示意她也休息，他站起身，“你们三个在这里休息一下，我去四周查看一下。”
　　白未央颔首。
　　封墨琛听到封颂桀要去巡逻，一马当先的道：“对，两位美丽的小姐留下，我和二哥哥去检查一下四周。”
　　白未央：……？
　　刚才快死了的人怎么那么激情。
　　封墨琛小碎步跟上封颂桀，接收到封颂桀疑惑的眼神时，他笑的那叫一个谄媚，“因为跟着二哥你安全.”
　　“妹妹身边不安全吗？”封颂桀道。
　　封墨琛惊讶道：“她可是关键时刻会把我当成炮弹扔出去的人，那能安全吗？”
　　“……”好像说的也是。
　　封颂桀带着封墨琛两个人游走了一圈，发现周围并没有活动的学生，估计此时战斗停下来了，都开始休息寻找水源。
　　封颂桀带着封墨琛回去的过程中，忽然将封墨琛拉到了一个树后。
　　封墨琛刚要问发生什么事时。
　　就听到一阵脚步声，跟封颂桀一起，探着脑袋从灌木丛后看过去，只见两个“猎户”打扮的人，正扛着锄头上山，有些鬼鬼祟祟的模样。
　　绵密的森林，树影重重，尤其当残阳斜照。
　　树影斑驳的落下橘黄昏暗的色彩。
　　模糊间，就听到一大一小两个人边走边说着。
　　“听那个老瞎子说这儿有宝贝，咱们能当真吗？”黄口小儿问旁边的壮汉。
　　“我觉得不能当真，但是这几天都有佛系云朵在天空飘过……”穿着短袄脚上踩着青布短靴的壮汉小声回应。“也许是真的呢，但是那老瞎子根本看不见，他可是白羽村著名的算命师。或许真的有几把刷子。”
　　“他从以前到现在就说将军山有宝贝，真有宝贝的话，他自己怎么不来挖！六叔，你信了他的话，才是真傻子。”小孩扛着锄头，语气有些不屑。
　　壮汉快步走上山，“快过年了，家里都没米下锅了，你还想不想换点钱了。”
　　“好嘛，我跟你找那什么劳什子和氏璧！”小孩答应着，还边抱怨着，“能找到才怪，那么多大人物都找不到的东西，就凭咱们？和氏璧那可是从古至今的宝贝啊！怎么可能埋藏在将军山。”
　　封颂桀和封墨琛对望一眼。
　　他们听到了什么。
　　和氏璧的信息？
　　和氏璧怎么可能在将军山？！
　　二人也是一脸疑惑。
　　。
第650章开赛（十）
　　“老瞎子不是说了吗？他太太太祖爷爷的爷爷的爷爷的爷爷是个和尚，他爷爷的爷爷在族谱内发现一行字，留有相关的信息。”
　　“六叔，这你也信，你太天真了吧。”
　　两个人边说边往山上走。
　　封颂桀远远望着那一大一小的身影，脸上露出了疑惑。
　　他们几个走的这边已经人烟罕至，所以那二人上山没有碰到学生们的，但是和氏璧？怎么可能。
　　他知道修行者的信息，知道和氏璧在修行界，据说是至宝。
　　但是从灵气稀薄后，和氏璧也随之消失了。
　　将军山是绝对没有和氏璧的，这是封颂桀唯一确认的，否则南安军校早就掘地三尺了。
　　封墨琛见封颂桀不语，便捅了捅他的胳膊，“二哥~~他们走了！咱们还呆在这里做什么。”
　　封颂桀沉着脸往回走。
　　封墨琛赶紧抱着枪跟上，边说，“二哥，你觉得他们说的是真的吗？”
　　二人回到白未央这边后，封墨琛远远兴奋的挥舞了一下双手，封颂桀做了一个安全的手势。
　　二人过来时还摘了一些果子，将绯红的果子放在白未央和赵若曦的面前。
　　封颂桀道：“央央，我们刚才在那边去巡逻，发现了两个人！”
　　封墨琛抢先道：“他们说附近有和氏璧的信息。”
　　“啥？”
　　白未央的下巴差点掉下来。
　　她听到了什么？
　　这肯定不是真的吧。
　　怎么可能踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！
　　这一定是假的。
　　赵若曦也迷惑着：“和氏璧怎么可能在这里。”
　　“不是，事情是这样的……”封墨琛就巨细靡遗的给二人吹嘘着刚才遇到的两个大小猎户，封颂桀抽抽嘴角，幸好他没有进行浮夸的描述，还算准确。
　　赵若曦听完，脑子还是懵的，“和氏璧啊，那可是上古遗留下来的战国至宝！怎么可能出现在将军山。”
　　封墨琛也点头说：“从唐朝后期就消失的玩意儿，我可不信在这里。”
　　封颂桀看向白未央。
　　白未央思前想后，“宁可信其有不可信其无。”
　　有没有和氏璧不重要，重要的是这个世界上，也有人相信和氏璧的存在，并且还有一些傻逼的几乎听起来很假的线索。
　　但是将军山这么大，上哪儿找是个问题。
　　以及，那两个猎户已经消失，天又快黑了，总不可能摸黑追上去。
　　最终四个人一致决定，这事儿等比赛结束再考虑。
　　休息时，白未央不断的在心中叫道。
　　“小呆小呆！”
　　那个该死的小树已经消失这么久不露面了，就算睡觉也该醒了。
　　否则要它何用。
　　小呆迷糊的道：“主人，我在。”
　　“你知道和氏璧吗？”白未央以心声询问道。
　　小呆十分呆萌的反问：“和氏璧是什么？”
　　白未央抽搐一下嘴角，还真是一个呆逼树，“那你能不能感知一下这山内有什么异常。”
　　小呆委屈的说：“主人，小呆现在能量太弱，无法感知天地灵气变化。”
　　“算了，你继续睡觉储存能量。”
　　“好~~”
　　。
第651章挖坟（一）
　　让小呆下去休息后，白未央以意识查看了一下灵台，发现灵台紫府中，那棵氤氲中生长的树苗变得大了一些。
　　终于从幼苗变成了一棵笔直精干的小树。
　　枝叶伸展间，竟然还长了一棵巴掌大的青绿色果实，看起来绿油油的，快要压弯了树枝。
　　白未央眉梢都在抽搐，还真是一棵树啊，作用就是结果！！我特么还能说啥？
　　白未央感觉特别苦逼，以为自己得到一个牛逼的金手指，结果至今也没表现出任何用处。
　　此时的她还不知道，小呆今晚就能救封颂桀一命！
　　……
　　顾长风一组人马，晃悠了一个下午，就惨兮兮的“杀”了八个人，成果凄惨让沈婉静哀嚎，为什么碰不到敌人！顾长风心中偷乐，就这样安全活到最后才是赢家。
　　夏铭在几个大人物面前，哪敢插嘴，很认真的做好守护工作。
　　几个人在天色逐渐暗后，就藏在一处大榕树旁边休息，顾长风铺上野餐布，拿出自己准备的干果蜜饯，递到了沈婉静的手中，沈婉静脸色一红，羞涩的接过干果还是啃起来。
　　顾长风然后再给夏铭和九爷也分了一些。
　　九爷忽然对三人做了一个嘘声的手势，沈婉静立刻停止咀嚼，森林中除了三个人的呼吸声外，还有极为细小的脚步声。
　　然后四人趴在大榕树后面，闻着脚步声的方向，看到了两个猎人走过去，四人对视一眼。
　　快速的收拾好东西跟了上去。
　　沈婉静：“两个猎户？来这里干什么？”
　　顾长风：“肯定是打猎啊。”
　　夏铭嘀咕：“亏他们一路能走到这儿，没给其他学生们赶出去。”
　　九爷不认同：“如果是打猎的话，他们拿的锄头干什么？而且身上也没有背柴火！弓箭一直背在身上似乎没使用过。”
　　“过去看看就知道了。”
　　四个人蹑手蹑脚，脚步极轻的远远跟着，一直跟了有一个小时，才跟到了山上的乱坟岗，四个人立刻停止。
　　然后就看到两个扛着锄头的猎人，点燃了火折子，在每个坟墓前的墓碑上都看一遍，然后确认什么似的。
　　接着选定了一个很古早的坟墓。
　　“这好像就是老瞎子祖上的坟墓，先挖了再说。”
　　“……”
　　然后扛着锄头就展开了行动。
　　这一幕，让远远看到他们的沈婉静等人是目瞪口呆。
　　“哇塞！他们在挖坟。”
　　九爷低喃：“将军山埋葬了很多唐朝时期的将军，那个墓地没什么名气，碑上的字都被风雨侵蚀的看不清楚了，他们为什么要挖人家的坟墓！”
　　顾长风：“有可能是他们祖上的坟墓……”
　　“咱们先看看。”
　　看别人挖坟不是一件道德的事情，但是挖的又不是自家祖坟，谁管啊，只要不出现妖魔鬼怪就可以，看了一小时左右，天色已经完全黑漆漆，那两个人借着月光在行动。
　　忽然夏铭拍了拍打瞌睡的顾长风。
　　“他们进去了！”
　　九爷拍了拍白衣身上的风尘，“走，过去看看。”
　　。
第652章挖坟（二）
　　九爷等人走过去时，沈婉静毕竟是个姑娘，下意识的害怕，就抓住了顾长风的衣角，顾长风回头看她一眼，面无表情的抓住了她的手。
　　几个人走到那个被挖的坟前，望着墓碑前的洞。
　　“一个洞？他俩这是挖地道呢这是？”顾长风简直无力吐槽。
　　沈婉静小声的嘀咕着：“直接通的是棺材？那应该早挖到了”
　　夏铭说着就要身先士卒的给几位大人物钻下去看看，被九爷阻止了，“不要贸贸然进去。”
　　他们四个就守着那个黑漆漆的洞口，守了一个小时，冬季入夜后森林内十分凄冷，又是乱坟岗，有乌鸦嘎嘎的叫唤着飞过，总透着几分阴森惊悚。
　　顾长风搓搓手，“一个小时了，他们都没有出来。”
　　九爷：“死了吧。”
　　沈婉静立刻倒吸一口凉气，就往顾长风那边躲了躲，顾长风心想，我也害怕啊，可是在小姑娘面前，又不好表现的那么不男人，只能硬气的表现出他不怕！
　　沈婉静扫了一眼那个黑漆漆的洞口。
　　“我觉得这个洞实在是诡异，要不要去找老白啊。”
　　顾长风也道：“咱们一组实在是太弱，他们俩是变态，肯定能搞定这个洞！”
　　九爷沉默着。
　　忍住想下去看看的冲动。
　　点头表示先去找他们。
　　在这么大的森林内要找那几个人简直跟大海捞针似的，嘴上说的找人，实际上直接在旁边先睡觉。
　　碰到白未央一行人已经是第二天中午的事情了。
　　白未央一行顺着可能性的轨迹走到了这边乱坟岗，顾长风一看到封颂桀就像是见到亲人一般。
　　“你可来了啊！”
　　沈婉静想到昨晚在乱坟岗呆了一晚上，就心头发寒，抱着白未央撒娇着：“我们守了这边守了一晚上，你看看我，都饿瘦了！”
　　白未央爱怜的摸了摸沈婉静的头。
　　沈婉静从来没觉得那么安心过。
　　顾长风：……？？
　　这是在撒娇？
　　对我都没那么撒娇过。
　　呵，女人！
　　九爷主动对白未央说起了昨晚上的情形，封墨琛也开始如数家珍的给他汇报起了己方听到的情报，双方交流完之后。
　　白未央：“那两个猎人，挖坟了？”
　　“对啊。”
　　四个人点头。
　　白未央眼馋的望着那个在阳光的照射下有些阴恻恻的坟洞。
　　封颂桀小声的提醒着她。
　　那两个猎人进去之后就没回来。
　　瞎高兴什么。
　　封颂桀满头黑线道：“你真要进去？”
　　白未央点点头：“必须进去。”眼睛还瞄着里头。
　　封颂桀立刻回头：“谁留在外面把风？”
　　本来他是从长计议的那种人，谁叫这女人是个急性子，也不知道里面的凶险程度。
　　白未央扭头就道：“小静静、若曦、夏铭、封墨琛、九爷、顾长风留在外面。”
　　“不行。”封墨琛首先摇头。
　　白未央惊疑。
　　平时胆小的封墨琛竟然愿意探险？
　　封墨琛深深地看了一眼封颂桀，他少了几分玩笑的性子，无比认真的道：“二哥，你要是出什么事，咱娘绝对饶不了我，如果碰到什么生死关头，就由我替你上，所以必须带着我。”
　　。
第653章挖坟（三）
　　他娘吴素表面上看起来最讨厌封小二，但是封墨琛知道，关键时刻，二哥的命绝对比他重要，因为封家老二要支撑整个平南军阀。
　　所以他可不能让封颂桀这样“赴死”。
　　白未央：……
　　第一次对封墨琛肃然起敬。
　　竟然愿意舍身成仁。
　　这份心情不得了。
　　封颂桀沉默片刻，拍拍封墨琛的头：“我不会让你出事的。”
　　白未央叹息：“那就若曦、顾长风、小静静、九爷、夏铭呆在外面把风。”
　　九爷：“我想进去看看。”
　　白未央只好又道：“那就分成两组，留守队和冒险组。”
　　已经决定好的事情，沈婉静犹豫一下，举手表示也要进去！
　　顾长风：……？？
　　这又在想什么。他只好上前一步。
　　白未央黑着脸。
　　“你们决定好咱们再走，反正不急！”
　　这块是乱坟岗，学生们也怕这里有鬼，又因为地理位置太高，所以一直没碰到什么学生。
　　沈婉静瞪了一眼若曦，她才不要和若曦一样，留在这里，显得她很没有勇气似的。
　　她要做一个冒险家！就和老白一样。
　　沈婉静决定去，顾长风这儿不放心，只好跟随，赵若曦一看，只剩下自己和夏铭，那当然也必须进去，然后剩下夏铭在外面把风！
　　进去的队伍一下子又自然而然的分成了最初的两组。
　　夏铭表示：“放心去吧。”
　　白未央回头白了他一眼，“别说的我们好像安息了似的。”
　　封墨琛毫无警戒的狂笑，“哈哈哈哈！”
　　在下洞口之前，白未央就摸出火折子，做了一个三个火把，然后由三个人拿着，几个人朝着里头前进。
　　一股股阴暗潮湿的味道扑面而来，真特么酸爽。
　　宛若一个地道似的，充满了让人浑身发毛的感觉。
　　白未央走在最前面，封颂桀本来想跟她走一块，结果因为封颂桀被封墨琛抱着，赵若曦冲到前面抱着白未央的手臂，封颂桀无奈的看着这俩人，又不能把他们踢开，只能一人拖着一个树袋熊。
　　赵若曦顺着白未央的肩膀探头。
　　“咦，这个洞里这么深吗？”
　　封墨琛道：“所以刚才那两人是在里头迷路了吗？”
　　“小心，如果火把熄灭，立刻就要撤离！”
　　白未央谨慎严肃的话语，让大家也都郑重的点点头，这可不是开玩笑，虽然这个乱坟岗的墓地，看起来很一般，但是无字碑就足以说明估计大头来头，若能藏有和氏璧的信息，就更要小心行事了，一个弄不好，他们几个人的命这可都得交代在这里。
　　一旦火把熄灭，意味着墓洞内没有足够的氧气，她可不想草率的缺氧而死。
　　不过根据九爷所说，这里经历了一夜的释放，已经有足够的氧气通风进入墓洞内。
　　倒也不是很担心。
　　等走下约莫七八公尺后，眼前变得开阔，像是一个密道？？
　　白未央心头激动的狂跳不已。
　　难道这就要碰到传说中的和氏璧了吗？
　　呜~~
　　封颂桀一个箭步走到白未央的前头，“我走前面。”
　　如果遇到什么毒箭暗器，他可以挡到她面前。
　　。
第654章挖坟（四）
　　白未央摇头，雪白的手指从腰间抽出了那把黑色长软剑，随着她振臂一挥，薄如蝉翼的黑色长软剑变得坚硬笔直，她的眼神锐利如刀。
　　“你走我后面，替我警戒四周。”
　　封颂桀知道白未央现在身手反应很敏捷，应该不会出什么问题，只好点头。
　　他也拿出了战术军用匕首，几个人都逐渐做好准备。
　　后面……气氛就轻松多了。
　　顾长风对身后的人低声说。
　　“不让你来，你偏要来，现在害怕了吧。”
　　沈婉静这种千金小姐何时来过这种鬼气森森的坟洞，闭着眼睛，上下牙都在打颤，“我哪有害怕，我只是感觉有些阴森。”
　　“那能解释一下你现在的动作吗？”顾长风提醒的语气，低头看看从背后双腿缠在他腰上，双手紧紧抱住他脖子的小姑娘，完全是八爪鱼的写照。让他走路都格外困难。
　　沈婉静一愣，睁开眼睛，看看顾长风宽厚的肩膀，她逞强的道：“我是怕你害怕，所以安慰安慰你。”
　　“那请大小姐下来吧。”顾长风没好气的道。
　　“……”
　　沈婉静撇撇嘴，然后不情不愿的从顾长风身上下来，做出坚强的样子，但是下一秒，顾长风的大手伸过来，沈婉静皱着眉。
　　大手淡定的抓住她的小手，她被拉到了身边。
　　九爷望着这俩人拉拉扯扯，心中感慨。
　　全是狗粮。
　　等顾长风抬头，就发现前面特么早都没人了。
　　就回头问九爷，“他们几个人呢？”
　　九爷：“在你们说话间都走远了。”
　　顾长风震惊：“你怎么不跟上去。”
　　九爷：“咱们是队友。”
　　顾长风有点感动，“徐九，你真够意思！没有丢下队友不管，走，咱们三个人慢慢来，指不定前面的机关都被他们破坏完了，就不用面对什么毒蛇毒箭了。”
　　九爷：“……”
　　要不是他知道这俩人没有自保能力，早都跟上去了。
　　……
　　封墨琛紧紧的抱着封颂桀的胳膊，被拖着往前走，还不忘打量着四周，边走边说，“一个普通的无字碑，山中一大堆坟包，无字碑下面却有一座还算可以的小宫殿，这到底是怎么回事。”
　　白未央回道：“也许旁边的坟包只是掩人耳目，这个无字碑才是最重要的。”
　　顺着密道走过来，逐渐开阔，一个长宽约莫十公尺的大厅，由九根直径约莫半米的石柱支撑，地上还有一个奇怪的圆形图腾，似乎是什么咒文秘术的阵图。
　　一切都透着诡异。
　　封颂桀正在往中间走去时，白未央拉着他，“快看，那边有两个尸体。”
　　一个石柱下面，躺在两个横死的尸体，赫然是那两个猎户，旁边还有一个锄头和洛阳铲。
　　白未央的视线则注意到那个石柱，石柱上仿佛有人脸，她再定睛一看，九根石柱犹如九个人，姿态各异，石柱中上方有武器，她的目光倏然收缩成了一条线。
　　“陪陵人柱！！”
　　封颂桀的脸色也是蓦地一变。
　　面如死灰。
　　。
第655章挖坟（五）
　　陪陵人柱是什么？据传闻，古代有一种陪陵方式，就是以活人为核心，手持武器，站在石柱模具中间，然后浇灌水泥封印，铸造成人柱！这样的人柱具备相当强的阴气和怨气，放在坟墓内，再以阵法引之。一旦有外来盗墓者入侵，这些陪葬的石柱会立刻复活，将外来盗墓者杀死。
　　这种陪陵人柱有相当强的攻击力，且普通攻击难以消灭，基本上如果正面交锋，就只有挂掉的下场。
　　白未央心底略微一颤。
　　“快，先撤。”
　　他们身边还带了两个小树袋熊，这根本不可能全身而退，今日能退则退。
　　但是陪陵人柱已经感知到外来者入侵，咚咚咚的敲着手中的斧头，开始活动起来。
　　封颂桀脸色很难看，“来不及了。”
　　他就要挡在她身前时，白未央迅速的拉回他。
　　“妈的。拼了。”白未央回头看了一眼，顾长风等人没跟上来，松了一口气，对封颂桀道：“保护好墨琛和若曦。我的力气比你大，你先护送这两个人去安全的地方。”
　　封颂桀这边还没答应呢。
　　封家老三的脸，立刻面如菜色。
　　怒吼道。
　　“红魔尸蛇——”
　　兴许是阵图启动的关系，一条条火红的蛇带着满满的阴气朝着四个人冲来，快要把他们给吞没似的。
　　这一波还不知道怎么解决。
　　赵若曦望着穹顶飞下来的昆虫，“瓢虫。”
　　白未央的脸色大变：“那是毒瓢虫！有毒！”
　　本来这种生死关头封墨琛和赵若曦应该大喊大叫才对，意外的，两个人虽然脸色难看到了极点，却谁也没有动弹，都保持着极度的冷静。
　　白未央看着石柱对面的三条通道，二话不说，抓起封颂桀的身体，“亲爱的，你务必不要给我摔死了！！”
　　然后在封颂桀迅速收缩的目光中，她就把人直接给丢过去了。
　　封颂桀直接被扔到了一个通道内。
　　再在红魔尸蛇靠近前，将封墨琛丢过去，丢到了封颂桀的身上。
　　而她，不想跟人柱硬抗的话，白未央从大腿处摸出绳索枪，绳索枪直接向通道内的顶部射出去。
　　牢牢地固定在那。
　　她单手抱起赵若曦，收起绳索，两个人就急速向对面飞去。
　　一切都在千钧一发的瞬间。
　　封墨琛又一次被摔得气晕八素，正好发牢骚，就看到身体下面的封颂桀……他将牢骚憋了回去。
　　三个人朝着里头赶去。
　　可能是陪陵人柱也没遇到过这种能跳关的选手，当感知不到“生气”时，就停留在原地不动了。
　　等顾长风几个人走过来时，看着奇形怪状的陪陵人柱。
　　这三人完全是闲逛散步郊游的感觉。
　　顾长风：“喂喂喂，刚才这里是经过打斗吗？”
　　沈婉静的眼神望着陪陵人柱，旋即看到石柱逐渐开始动弹，她的脸很难看，“那是什么诡异的柱子啊！！”
　　顾长风将沈婉静拉到了身后，呢喃着：“石柱在动！”
　　传说中墓室内的机关启动了吗？
　　顾长风拉着沈婉静转身就要逃跑，“快跑！”
　　九爷拉住二人做了一个嘘声的手势，眨眨眼：“别吓到他们。”
　　啥？
　　两个人不甚理解的看着转身朝着石柱走去的九爷。
　　直到看着白衣白裤的青年，停在了石柱面前，单手摸在了陪陵人柱的“石体”上，像是给小猫顺毛似的。
　　“乖，不许动。”
　　“诶？”
　　（840张月票加更，大家可以猜猜九爷的身份~）
　　。
第656章第一枚碎片（一）
　　沈婉静和顾长风无比吃惊的眼神中，那些陪陵人柱竟然真的停了下来，变得一动不动。
　　虽然二人不懂那个石柱动了，又为什么九爷摸了摸又不动了。
　　顾长风镇静无比：“徐九，你做了什么？”
　　九爷：“顺顺毛。”
　　顾长风：“……？？”
　　那些陪陵人柱看起来就无比凶残，结果他那么风轻云淡的冒出一句，顺顺毛，还有比你更神的操作吗？
　　还没完呢。
　　九爷站在阵法当中，目睹着红魔尸蛇和毒瓢虫袭来，那铺天盖地的蛇让人不寒而栗，浑身发毛，沈婉静瑟瑟发抖，立刻就趴在了顾长风的怀中。
　　顾长风望着九爷缓缓蹲身而下，似乎很平常那般，那些蛇像是感应到什么东西，一个个不敢靠近，如潮水一般，又退回去了。
　　毒瓢虫也很快退下去。
　　这就更让顾长风满头疑惑了，“它在怕你！！为什么？”
　　九爷：“因为它是尸蛇。”
　　顾长风：“所以这就全都退下了？”
　　尸蛇跟徐九又没什么关系，已经没空去猜测，顾长风指了指前面那三条通道，“咱们还要继续往前走吗？”
　　九爷：“看那边掉下来的一只鞋，他们应该也在前面，走，过去看看。”
　　顾长风这才注意到中间的通道，掉落下来的一只鞋，似乎是赵若曦的，看来没有正面刚这些陪陵人柱，反倒是逃走了。
　　吓得鞋都掉了吗？
　　沈婉静从惊惧中回神，目光不由得看着前方，闲庭信步如在自家后花园散步般的青年，那一身白衣白裤依然没有沾染什么尘埃，犹如世外高人一般。
　　不。
　　他刚才的表现就是世外高人！！
　　这简直……简直了！！
　　沈婉静知道徐九开的仙乐门，也见过他多次，但一直以来，表现的姿态就是一个精明冷漠的商人罢了，没什么奇怪之处。
　　这让沈婉静迷惑的小声问顾长风，“他是什么人？”
　　顾长风：“一个普通的商人。”
　　“可是刚才……”
　　那么轻松的面对那些怪物石柱，他怎么办到的？
　　顾长风也忽然感觉徐九很神秘，“那你要问他了。”
　　沈婉静看看顾长风再看看九爷，她忽然感觉九爷身边比较安全，走到他旁边，好奇的问，“你是不是有什么鬼怪惧怕的体质啊。”
　　九爷耸耸肩，笑着说：“差不多。”
　　沈婉静两眼放光的道：“九爷，我们是你的铁粉！！”
　　顾长风也赶紧道：“我们跟定你了。”
　　九爷：……
　　顾长风嘴上那么说，心中却暗自忖度着。
　　徐九说的差不多，到底是差多少？
　　什么叫鬼怪惧怕的体质，他模棱两可的回答，让他更是好奇了。
　　也许有人真的天生不怕这些东西？
　　他望着这个一直以来表现的很淡然的白衣青年，心中感觉他神秘极了。就像是高不可攀的存在。
　　让人仰望。
　　可是跑完步他们几个比赛力气时，徐九连一块大石头也办不到。都没有他力气大……
　　这又怎么说呢。
　　难道是装的。
　　不可能罢！
　　。
第657章第一枚碎片（二）
　　白未央等人因为惧怕那边的陪陵人柱，就赶紧顺着通道往前走，走了约莫十公尺，又是一个小厅，且四个人刚一踏入，旁边全部就自动亮起，就像是感应到人类存在似的。
　　旁边的青铜烛台闪烁着鬼魅的橘色火焰。
　　让人看得浑身一阵发寒。
　　赵若曦低喃着：“这是什么？”
　　为什么会忽然亮起。
　　白未央想了想，大喝道：“该死，七星迷阵！”
　　她说着就拉着赵若曦往后退，可是几个人还没退到通道内，眼前一片天旋地转，就像是启动了什么机关，门，消失了。
　　眼前的烛台不止是七个青铜烛台，变成了数不清……
　　惊恐之下，也只能压抑着恐慌。
　　封颂桀冷静的道：“七星迷阵是什么？”
　　白未央道：“七星迷阵就是墓穴中设定的阵法，诸葛风水中有云，阵法以七七四十九个青铜烛台为点，生人闯入，阵法启动，失去天南地北方向，从此永世被困其中。”
　　封墨琛：“我们岂不是？”
　　白未央表情有些阴沉，却咬着牙道：“我觉得我不像是命短的人。”
　　封墨琛哭丧着脸道：“我不会算命？”
　　白未央问：“那你觉得我像是短命鬼吗？”
　　封墨琛想了想：“不像。”
　　“所以……硬闯！”白未央刚自信的说完硬闯之后，眼前就变化了，周围的青铜烛台上直接显现出四十九条镇魂幡，镇魂幡一起，这里当下就变得鬼影憧憧！让人从心底起了恐惧。
　　镇魂幡以斜切入的点飞过来。
　　封颂桀拉着几个人大喝一声：“趴下！”
　　速度太快，让赵若曦的脚被一个镇魂幡落下的白布给缠住了，白布犹如白蛇一般，灵活的要顺着她的腿往上爬，赵若曦忍住从腿上涌起的寒意。
　　白未央发现赵若曦不发一语的情况，一个翻身滚过来，“若曦，怎么样了？”
　　赵若曦哭丧着脸，有些难过，“对不起，我的腿被缠住了。”
　　白未央犹如白蛇要缠住赵若曦的整个身体时，二话不说，黑色长软剑所过之处，白布断裂，她单手就将赵若曦给提出来。
　　可是停顿的一刹那，镇魂幡上的白布一眨眼就缠到了她身上，包括长软剑也缠住，根本没有给她挣扎的机会。
　　封墨琛刚脱离危机，就发现这边白未央被缠住，他赶紧拉过若曦，就拿着战术匕首，迅速的道：“央央，哥来救你。”
　　救什么救。
　　白未央正要说，你先管好自己罢。
　　她正要呼叫下小呆，看看这个怎么办。
　　封颂桀已经飞身过来，手中的匕首直接三下就砍断了脚底的镇魂幡，不同的是，当彻底弄掉一个镇魂幡。
　　一个奇异的青紫鬼虫从镇魂幡内爬出来，直接咬到了封颂桀的手臂上，然后鬼虫落在地上死亡。
　　白未央弄掉身上的白布后，看着封颂桀手臂上紫色的伤口，她头皮开始发麻。
　　“幽冥鬼虫！！”
　　她以前在师父的诸葛风水宝典中看过相关资料。
　　幽冥鬼虫是专门用来对付盗墓者。
　　看来其他镇魂幡也不能轻易毁掉。
　　否则的话，他们几个真的是砧板上的青蛙……
　　。
第658章第一枚碎片（三）
　　封颂桀在意识模糊间，他感觉自己走到了一个奇异的世界，是一个漂亮的德式小楼。
　　一个身穿着黛青色旗袍的少女，梳着斜麻花辫，已经做好了饭，对着白衣白裤的青年招招手，“九爷，快来这边。”
　　封颂桀一下子瞪大眼睛，那不是九爷和央央吗？
　　他立刻就想冲到白未央面前，结果摸了一个空！
　　这是梦境吗？他已经分不清了，只能以上帝模式站在那里，表情严肃的看着屋内的二人。
　　白未央螓首低眉，浅浅一笑，“这是我做的饭。”
　　九爷坐在白枫木的餐桌前，轻轻的一拉，白未央就坐在了九爷的腿上，那一瞬间，封颂桀瞪大眼睛，心口剧烈的生痛。
　　娇俏美丽的少女，红着脸，带着一些娇羞的姿态，语气呢哝的说：“九爷，今晚……”
　　今晚什么？
　　你想说什么？
　　央央！
　　封颂桀像是一个局外人，说不出话！
　　只能望着这让他目眦欲裂的一幕。
　　徐九抱着白未央的腰，吻上了那个淡粉色的唇瓣，缠缠绵绵的姿态好不亲昵。
　　明明是梦境，却让封颂桀心口痛的说不出话，紧跟着徐九的手在少女的胸前揉着按着，带着一些占有欲的姿态，说道：“央央，封颂桀已经死了，以后你就是我一个人的了。我会好好对你。”
　　少女红着脸，羞赧又可爱的低声表白道：“九爷，我从来一点都不喜欢封颂桀，我只喜欢你。”
　　嗡的一声！
　　像是有什么东西在大脑炸开！
　　炸的封颂桀一片空白，眼底充满血丝。
　　如果这是一个梦境，那么梦境就代表了他最不想看到的事情！
　　徐九一把将少女打横抱起，两个人上楼，封颂桀像个僵尸似的飘过去，跟在二人身后进入房间，徐九将少女放在老式德国席梦思上，少女一头青丝散落，妩媚的不可思议，徐九的手淡定的脱掉了少女的衣服，揉着少女的胸，然后也脱掉了自己的衣服，接着……
　　封颂桀的眼前像是蒙了一层雾气，他耳畔听着少女的娇吟，听着男人的低喘，他听着某些不和谐的水声。
　　他感觉自己像是当头浇了一头冷水下来，全身冰冷。
　　血液都开始逆流，好像冲上去阻止二人发生任何关系，可他清楚这只是一个幻觉。
　　这是幻觉，这不可能发生，一定是……
　　是那个幽冥鬼虫的毒素在影响着我的神智，让我产生了幻觉！！
　　为了保持自己的智商，封颂桀不断的在心中念着南无阿弥陀佛…
　　越是想要驱除那个画面，脑中那个画面越是强烈，仿佛阴魂不散般，一直在眼前出现，折磨着他的心脏，嘴角开始渗出血丝，眼角也开始渗出血丝。
　　封颂桀不断告诉自己，我答应过她，就算她喜欢九爷也没关系，她可以拥有九爷，所以以后这种事肯定也会发生，我不应该去嫉妒，我应该……
　　应该……
　　可是为什么越是告诉自己要接受，越是无法接受，只要一想到刚才的画面，就心如刀绞，一想到她……
　　他们……
　　就痛不欲生！
　　。
第659章第一枚碎片（四）
　　白未央从自己灵台内摘了一个果实，还特么是实质存在的，这想一想都感觉匪夷所思的不得了。
　　望着掌中青色的果实，上面似有青色氤氲之气流淌，闻着味道，一股灵气般甜美的味道。
　　白未央将果实递给封墨琛：“给他吃掉。”
　　“这是什么？”封墨琛稍微疑惑。
　　“救命的东西。”白未央道。
　　然后封墨琛将果实掰成两半，发现里头没有核，就直接塞到了封颂桀的嘴巴内，浑身都变成紫色的封颂桀意识模糊间，只觉得七窍都开始流血，忽然，一股清流从嘴巴内传来，他下意识的咀嚼，吞咽！然后浑身泛着舒服的凉意。那股凉意从小腹传递到四肢百骸，随后封颂桀感觉周围的能量流变成一股股，犹如实质般，疯狂的涌入身体内。
　　白未央：“小呆，然后怎么破阵。”
　　小呆更加委屈了：“主人，小呆暂时没法以实体出现，无法帮助您破阵，呜~”
　　在白未央一脸失望时，小呆又说道：“但是您可以等等，你们一起走来的那个白衣公子，他会破阵。”
　　“什么？”白衣公子。
　　白未央脑中迅速的闪过一个人影，除了某个人是白衣白裤外，她身边可没有喜欢白色的人，正在白未央疑惑时，小呆的声音有些惊恐又惊讶，“他——他来了——”话还没说完，就失去了声音。
　　白未央扭头看向那边，只见在青铜烛台的阵法中，陡然一转，这些情景就像是烟消云散似的，什么也消失了。
　　只剩下九爷和顾长风三个人纳闷的站在入口，对着地上的几个人发呆。
　　顾长风：“咦！”
　　九爷：“你们几个在这边干什么呢。”
　　白未央一头雾水：“你们怎么没事。”
　　九爷：“我们为什么要有事。”
　　白未央：“可是……？？”刚才，那一片奇怪的东西？？？
　　封墨琛眼角还带着泪花，傻傻的看着三个完全无缺的人出现，“你们没有被七星迷阵弄晕头转向吗？”
　　九爷：“你是说刚才那个奇怪的阵法吗？”
　　白未央皱着眉头，“怎么对你没用？”当时她带着强劲的一拳打过去，就没有用，结果现在，他连阵法都……
　　顾长风像是献宝似的，“徐九老厉害了，他一定具备神魔不侵的体质，刚才对那个石柱子只是摸了摸，诡异的石柱子就乖乖的回去原地呆着了，我们俩都看的一愣一愣的。”
　　九爷谦虚道：“运气好。”
　　白未央：……？？
　　什么？
　　什么体质。
　　她才不信了，肯定有一堆秘密藏着不告诉她。这家伙，一定是个修行者罢，一直装作平凡人，妈的！
　　封墨琛眼瞅着九爷变成大救星，从来就跟九爷关系比较好的他，自然是一阵啜泣。
　　“呜呜呜，老九啊，我二哥死了！！”
　　九爷：“啊？”
　　封墨琛赶紧补充：“快死了。”
　　“没死……”九爷蹲身检查了一下封颂桀的情况，看看身上的紫色，摸了摸封颂桀的脉搏，“他吃了什么？”
　　封墨琛指着白未央：“刚才央央给了他一个青绿色的果实。”
　　“哦。”九爷颔首，“没事，现在离他远点。”
　　封墨琛不信：“真的没事吗？”
　　。
第660章第一枚碎片（五）
　　白未央将九爷拉到一边，比划了一下还是说不出所以然，终于忍不住的道。
　　“你给我解释一下刚才是什么？”
　　九爷：“解释什么？”
　　白未央：……
　　九爷：“你刚才又给他吃的东西，哪儿来的？”
　　白未央咬着嘴唇：“你不说的话，我也不说。”
　　九爷眸光很深，道：“聚灵果实。”
　　嘶——
　　白未央真的是吃惊的不得了，啥，他连聚灵果实都知道，这家伙，到底什么来头。
　　白未央很是警惕的看着这个深藏不漏的家伙，还以为是个普通人呢，尼玛，“你怎么知道的？”
　　九爷但笑不语。
　　白未央想了想，很是坚决的道：“这样吧，我如果还有的话送你一颗，换你那个秘密。”
　　九爷拍了拍她的肩膀，耐人寻味的道：“央央，我不需要你的果实，那果实对我没用。但是我很羡慕封颂桀！他能修炼了。”
　　“为什么对你没用。”白未央的脑子简直是一大堆的问号，“你又怎么知道这么多修行者的事情，还知道……”
　　聚灵果实！她忽然对九爷的来历越发的好奇了。他到底是什么人，又知道些什么，他又说果实对他没用，这是什么意思？羡慕封颂桀，有什么好羡慕的！
　　九爷：“出去再说。”
　　白未央：……
　　九爷边走边低声说：“还有，我跟你不一样，我不是修行者，我也没有大力气！我更没有飞毛腿，也不能飞檐走壁！我是个普通人，你关键时刻还得保护我！”
　　“……”
　　白未央惊恐的看着他，你这样说完，你就是个普通人啊，但是你的表现可一点都不像是普通人啊！
　　她都不知道怎么形容，嘟囔着。
　　“神神秘秘。”
　　白未央看着几个人道：“顾长风、封墨琛、若曦、你们在这里照顾封颂桀。”
　　然后她跟沈婉静，这一次全都两眼发光的跟在九爷身后，九爷一下子变成了香饽饽。
　　九爷在前面，负手而立，淡淡道：“应该没有危险了。”
　　白未央这才兴奋的道：“走，过去找找棺材。”
　　三个人敲了敲这个大厅旁边的砖墙，找到机关后，开启密室的大门，沈婉静第一时间，眼睛瞪得跟鸡蛋似的。
　　“哇，金光闪闪啊！满室的黄金啊！发了发了！真的要发了。”
　　白未央望着那满室的黄金也是惊得目瞪口呆。
　　九爷在沈婉静出手之前：“别动。”
　　白未央也讶异。
　　九爷观察了一下黄金的摆放，“好像是按照黄金秘术排列，这是佛家七宝之一。”
　　然后白未央就看着九爷只是伸手拿起一块金锭朝着里面扔过去，然后他就轻松的道。
　　“好了，现在可以过去了。”
　　白未央：……？？
　　这就可以了？
　　真的可以吗？
　　她小心翼翼的踏出一步，并没有任何危险，绷紧了一天的心神放松下来。
　　三人打开那个金丝楠木的棺材时，就看到里头一个光头和尚，犹如睡着一般躺在棺材内，脸和身体都没有腐化成白骨，九爷的脸色微微一变，却是没说话。
　　沈婉静和白未央没发觉异样，沈婉静还吐槽着。
　　“一个和尚，死时不该是圆寂吗？”
　　。
第661章分手吧（一）
　　白未央道：“只有高僧才是圆寂。而且他有后代，说明还俗了。”
　　沈婉静叹气：“还给自己弄这么高级的棺材！做和尚也这么有钱啊。”
　　“我不知道他有没有钱，怀中那个圆球？”白未央从和尚怀抱的手中拿起那个青铜圆球，看了两眼。
　　九爷道：“青铜制造的天平球！~”
　　然后就让白未央打开来看看，白未央疑惑的打开，只见里头有一块碎羊皮，保存的挺好的。
　　白未央摊开在手中：“一个碎片。”
　　沈婉静：“好像是地图。”
　　九爷：“确实是地图。”
　　沈婉静连忙道：“快收起来，可能是寻找和氏璧的地图。”
　　白未央表示好的。
　　然后大家看着满室的黄金出神，金灿灿的足以闪瞎狗眼的黄金，在墓室内堆放着，可以想象这个和尚生前该多有钱。
　　分财宝的事情根本不急，得等先出去再说。
　　三个人走回石室大厅内，九爷看了一眼昏迷的封颂桀，随口说了一句：“他需要一个人工呼吸。”
　　然后顾长风和封墨琛同时老脸一红，人工呼吸啊，两个人面面相觑着，然后都轻咳一声，目光落在了白未央的面上。
　　白未央：“你们都看着我干什么。”
　　顾长风意味深长的道：“你们俩……”
　　白未央坚决的道：“我们是兄妹！！”
　　封墨琛笑的一脸鬼鬼祟祟：“妹妹，人工呼吸而已，你那么紧张干什么！此地无银三百两。”
　　“不就是人工呼吸么。”白未央知道这几个人没人愿意给封颂桀人工呼吸的，她只好对封墨琛勾勾手指，“你过来。”
　　“什么？”封墨琛刚凑过来，然后就看到白未央低头，迅速的抓着封颂桀的脸用力的在他嘴唇内吹了一口气，然后封颂桀的眼睛动了动，缓缓转醒。
　　白未央的身体已经快速退开。
　　封颂桀睁开眼后，就看到眼前的封墨琛，眼角含泪。
　　封墨琛望着睁眼的封颂桀，连忙抱着他：“二哥！”
　　“刚才，是，你？？”被抱着的封颂桀无比的震惊，还处于刚才的震惊中。
　　白未央笑的气定神闲：“就是他，你亲弟弟给你做的人工呼吸，感动吧！？”
　　封颂桀扭头，视线落在白未央的笑脸上时，表情微微的僵住，像是不敢和她对视一般，默默的收回了视线，嘴里嘀咕着：“不感动。”
　　白未央发现封颂桀那细微的神情变化，心中有些讶异。
　　这是怎么了？
　　怎么好好的看起来有些落寞。
　　难道是经历了一场鬼门关让一个人性情大变吗？
　　明明之前还好好的。
　　心中有所惊讶，白未央什么也没问，就直接说大家先出去罢。
　　沈婉静和赵若曦还有白未央都立刻站在了九爷身后，由他在前面带路，大家一块朝外面走去。
　　封墨琛和顾长风扶着目前身体还很虚弱的封颂桀跟在后面。
　　封颂桀的眼神一直盯着前面白衣白裤的青年。
　　刚才幻觉中的一幕，不由得在脑中划过。
　　犹如走马灯似的，他眼神变得幽暗起来。
　　。
第662章分手吧（二）
　　前面白未央已经和九爷等人消失在洞口，后面顾长风还在兴奋的给封颂桀吹嘘着刚才九爷的神乎其神。
　　“颂桀，你不知道啊，徐九简直是深藏不漏啊！”
　　“他肯定有秘密。”
　　“我觉得他是修行者，但是不像。”
　　“他单手就能让那些陪陵人柱冷静下来，好像道士似的，哈哈。”
　　……
　　顾长风走一路说了一路，听得封墨琛一愣一愣，还一直左右打听着徐九的厉害之处。封颂桀夹在中间，一言不发。
　　原来他们都是徐九救得吗？
　　那个看起来平平无奇的男人。
　　本来以为他只是仙乐门的老板，没想到他这么厉害吗？
　　封颂桀的嘴里溢出一抹苦笑。
　　他的女人，他要让徐九去救！算起来，他们这支挖宝小队，整个都是靠徐九救出来的，如果没有徐九跟着一块去，恐怕都得交代在那里了。
　　离开了这个墓穴之后，比赛继续，但是白未央等人结束赛程。封颂桀找到了最近的士兵，他亲自调动一个排的士兵上山来。
　　杨副官闻声赶上山，然后在杨副官和追风凌云的监督下，一个排的士兵将坟墓内的陪葬黄金全都一箱箱的搬出来，带下山。
　　士兵们听说搬黄金，几乎是蜂拥般的冲上山，黄金摆到了操场内！看呆了整个南安军校的教官们，他们在南安军校这么多年，知道山上有墓穴，也知道有东西，但是挖宝的人都死了，所以几百年没人挖过，结果，白未央一来，就挖出了这么多黄金！
　　他们可不认为这是封颂桀能干得出来的，毕竟这两天白未央的名声大家也打听了不少，她基本上走到哪儿，哪儿都能弄出点事情来。
　　她到底……
　　大家已经说不出来话了，望着那么多的黄金，还能说个屁啊！
　　回来的学生们也是吃惊不已，目瞪口呆！
　　于是在操场内，光明正大的分赃。
　　白未央、徐九、封颂桀、封墨琛、赵若曦、沈婉静、顾长风平分，恰好一人一箱！剩下的一箱捐给南安军校，购买一些好的枪支和训练器材提供给学生们，用于训练使用。
　　其他教官们此时特别后悔没有一起上山挖宝。
　　此时，教官和一年D班的学生们都无比艳羡的看着白未央，白厅长可是个福星啊，跟着她走，真是怎么都能发财！
　　分完黄金之后，赵若曦和沈婉静几个人商议一下，都打算把黄金换成大洋，他们准备开展的研究项目和商业项目需要很多资金支撑，这黄金恰好能弥补资金短缺的问题。
　　白未央没有注意到封颂桀偶尔看向她的眼神，充满了无奈又决绝。
　　仿佛想要去用力的决定什么似的。
　　当晚上好好的休息了一夜。
　　直到挑战赛结束，白未央开始根据名次来挑选自己的亲卫队员，夏铭直接入了监察厅白未央的亲卫队。
　　其他十一名也迅速的选拔完成。
　　这十二名成员，也在历史上成为了有名的“未央亲卫队”元老级成员！
　　他们将成为最精悍的部队。
　　比各大军阀督军大人的直属部队还要精锐！
　　。
第663章分手吧（三）
　　亲卫队的成员已经选拔完成，马上就要离开南安军校之前，白未央才猛然察觉，从墓穴回来之后就一直在忙，也没能单独跟封颂桀说上一句话，她发现回来后的他变得很沉默，就单独的走到办公室，看着坐在椅子上，一脸深思的封颂桀。
　　不似平时的收敛，他坐在那里，锋芒毕露。
　　目光深幽像是古井一般冰冷，泛着森寒的冷芒，满身的倨傲冷漠气息，让人简直不敢靠近，身穿精良制工的黑色军服，更衬得他一身的肃杀、沉稳、阴鸷。
　　刀锋般的黑瞳，散发着黑曜石一般的冷光，剑眉如刀，璀璨刚毅，乌黑的发丝拨到脑后，更显得一派孤傲不羁，邪魅冷绝。
　　白未央还以为他遭遇什么大事一般，进来就问。
　　“你怎么了？”
　　封颂桀的神色一顿，抬起头，目光对上白未央诧异的清美眸子时，下意识的道。
　　“没事。”
　　说完后，就收回视线，并没有要看着她的意思，眼神就别向窗外。
　　这样子的封颂桀很少见。
　　好像变了一个人似的。
　　之前不管是吵架还是和好，至少说话都会看着她，这一次不同。
　　白未央明显感觉态度变了。这么一想，这两天不是没说话的机会，而且他故意岔开了跟她说话，每次不是她有事，就是他有事，两个人根本没机会像是这样面对面。
　　导致她一直想直接对他说出她怀孕了这事儿，也搞的没机会。
　　“你怎么一直躲着我。”
　　“我没有啊。”站起身，靠在窗口，望着那一片葱郁的森林，目光幽邃如深潭。
　　白未央走到他面前，强硬的扳正他的脸，“看着我说话。”
　　“……”
　　封颂桀回神，眼睛确实看着她，但是白未央感觉他灵魂不在此处，她摸摸他的脸，“是不是被幽冥鬼虫咬了后，受到了惊吓。”
　　封颂桀拉下她的手，退后一步，淡淡的道：“不是。”
　　像是要保持距离一般，目光又一次看向窗外。
　　白未央发现自己被疏远了，脸一下子沉下去。
　　“虽然我有一个惊喜一直想告诉你，但现在，还是你先说罢。你这样憋着，我很难受。”
　　“我……”想问什么惊喜，问不出来。
　　什么都不想听了。
　　怕知道的越多越难过。
　　话不知怎说，一言难尽。
　　情不知所起，一往情深。
　　白未央感觉他瞒着她一大堆事情，“已经一同经历了生死考验，你还说话这么吞吞吐吐！我最讨厌别人婆婆妈妈了。”
　　封颂桀在这种严厉的声音下，已经没法无视，他扭头，像是深深地吸了一口气般，目光郑重其事的对上她的眼，“我之前对你说过很多大方的话，对吗？”
　　那些话。
　　是他这辈子说过最认真的话。
　　也是最真情的话。
　　可是真情不代表心中真的能做到。
　　他努力的想做到。
　　想。
　　但是不能。
　　他只要想到在幻境中看到的一切，他的眼前就立刻充血，双拳握紧，那是幻觉啊，他依然会吃醋。
　　吃醋到自己都想象不到的地步。
　　这样的他，让自己都讨厌。
　　。
第664章分手吧（四）
　　随便说出了一个自己做不到的承诺，哪怕徐九很好，很不错，但是想到他的女孩会在别人怀中那样娇喘那样呻吟那样喘息，那样被抱着柔媚的低吟，他就觉得太阳穴突突的跳动，心脏抽紧。
　　他感觉自己像是不会游泳却掉入大海中将死的人，那个画面只是想想就能够折磨死他。
　　更何况以后真的发生呢。
　　“恩，然后呢？”白未央有一种不祥的预感。
　　“央央，我以为我能做一个大度的男人，和别人分享你。”封颂桀垂着眸，嘴角的笑容连自己都觉得苦涩，喃喃自语着，“我做不到。”
　　白未央在心中骂了一句大傻瓜，很想告诉他你不需要和别人分享我，但是却又想听听他怎么说，“所以呢。”以她对这家伙的了解，应该会说我不能和他分享你，你是我一个人的吧！
　　封颂桀抬头，眼神平静悠然，“所以，分手吧。”
　　分手……
　　分手……
　　这两个字眼，就像是闪电一般划过白未央的大脑，刺痛了心脏。
　　她都决定告诉他怀孕那件事了，经历过一场墓穴生死存亡，也了解自己的心意，她愿意和他共度一生了。
　　结果他愿意分手？
　　是已经不喜欢了罢。
　　那么怀孕那件事，似乎也不用说了。
　　虽然将白未央打了一个措手不及，她仍然很轻松乐观的哈哈大笑道：“我本来就是让你我做兄妹，是你一直坚持喜欢我。”
　　封颂桀也回了一个轻松不失尴尬的笑。
　　“对，所以，暂时不坚持了。我决定放弃。”
　　很多事我无法接受。我仍然是个不够大气的男人，我小肚鸡肠。
　　这是他思考了两天的决定。
　　那个男人，那个叫做徐九的男人，如果他是修行者的话，那就更好了，她现在肯定也有一堆秘密，没有告诉他。
　　九爷那么厉害，应该她已经对他说了罢。
　　真好。
　　天生一对。
　　央央，我太弱了，没法保护你，我甚至还需要你的保护。
　　我，还做什么男人呢。
　　我，不大气，也，不强。
　　是我不够好。
　　封颂桀眼前一酸，他用力的眨眨眼，朝着她平静的伸出手，“妹妹，以后请多多指教。”
　　“请多多指教。”
　　白未央不知道怎么怎么伸出的手，也不知道自己怎么和他握手的，只知道，一切都是那样的虚幻。
　　直到她脚步虚浮的离开这个办公室。
　　她头也没回。
　　忍住强烈的哭意。
　　她感觉自己一身狼狈的离开他的办公室，一路走到了操场边的树荫下，站在一棵树下，眼泪刷的落下来。
　　你曾以为的永远，绝对不会是永远。
　　为什么总说做兄妹的她，真的被他那样说了后，心中有些难受了。
　　你笃定那个人永远不会离开，所以肆意的拒绝，甚至是作。
　　这就是报应。
　　现世报来的真快。
　　心脏抽抽的难受。
　　白未央这个向来绰号“白坚强”的人，她脸上的肌肉抖动两下，鼻子酸酸的，扁着嘴。
　　面对着一棵树。
　　她吸吸鼻子，那样睁着眼睛，眼泪跟断线的珠子似的滚落脸庞。
　　（今日已经9更，求推荐票，么么扎！）
　　。
第665章分手吧（五）
　　风。起。
　　泪珠顺着脸庞被吹散，脸上有些湿冷，白未央双手紧握成拳。依然拼命的睁大双眼，眼泪簌簌的掉落。
　　心底是什么感觉？她也不知道。
　　只感觉心脏内很混乱，大脑也失去了平时的严谨冷漠，情绪就像是一汪蒸腾的沸水，让她特别想发泄，她任由眼泪掉落，整个人紧绷着身体，一步步的朝森林内走去，直到走到那个圆形的靶场时，她望着萧瑟的靶场，表情宛若厉鬼一般。
　　一拳砸在了一棵碗口粗的大树上，手背指关节处当即就被刺伤，她像是没有知觉似的，拳头虎虎生风，一下下的落在树干上，直到那棵树应声倒地。
　　森林里头传来一声惊呼。
　　九爷从里面走出来。
　　正要问发生什么事了，这就看到在这边打树的白未央，犹如愤怒又悲伤的小野兽，咬紧牙关，带着一身的怒气，朝着九爷走来，九爷不禁退后两步。
　　这是谁惹到了她。
　　“怎么……了。”
　　话语断成两节，九爷被小丫头用力的抱住，他诧异的低下头，望着将头埋在他胸前的小丫头，然后就听到了一阵惊天动地的大哭。
　　“呜呜哇哇……”
　　九爷：……？？
　　他的表情岂止是震惊，简直就是无法形容的复杂。
　　到底是谁能惹了她，能让她哭的那么伤心，九爷不知道该不该推开，只知道眼下的她，似乎太伤心。
　　只能呆呆的拍拍她的后背。
　　“没事没事。”
　　“呜呜呜……哇哇呜……”
　　怀中的小家伙哭的像个三岁的小孩，毫无形象可言，还边哭边用拳头捶打着九爷的胸膛，九爷被砸的感觉自己快要内伤！
　　继续温柔的拍拍她，“不管发生什么事我都在。”
　　“呜呜哇呜……”
　　怀中的人继续大哭不止，仿佛要把所有的委屈都倒出来似的。
　　“哎。”九爷微微叹了一口气。
　　抱着她，摸了摸她的脑袋。
　　任由这个人就这样哭下去……
　　封颂桀在她跑出去后，心想不对，还是选择跟过来看看，结果远远地就看到她投入一个白衣人影的怀中，虽然在哭，但是九爷有好好的安慰她。
　　那个画面，让封颂桀止步不前。
　　深深地看了一眼。
　　靠在一棵树后，仰望了一眼地上斑驳的树影。
　　抹了一把脸，没什么表情的离开了操场边的森林。
　　然后一路走到南安军校的门口，杨副官语气有些开心的道。
　　“长官大人，要不要回江城。”马上就要过年了。再在南安军校逗留下去太浪费时间。
　　封颂桀漫不经心的点头：“恩，准备一下。”
　　杨副官指着备好的车，就见到封颂桀利落的钻到车内。一副等出发的模样。
　　杨副官道：“现在就回，那要不要等小姐他们。”
　　封颂桀这才回头，漆黑的同仁不带一丝温度。
　　“杨副官，你留下护送他们，追风凌云，你们随我先回去江城。”
　　“好的，长官大人。”
　　追风凌云整齐划一的答道。
　　杨副官：……
　　远远地望着开车先走的封颂桀，他有些不明白，长官大人连白未央也不等，这是出什么事了？
　　（860张月票加更，看到有同学说早上更新更好，所以这书以后更新固定到早上9点-10点，不零点更了啦）
　　。
第666章分手吧（六）
　　白未央向来不是一个很容易陷入悲伤情绪的人，她也不知道自己抱的人是谁，反正痛快的哭了一场后，就扭身离去了。
　　只剩下九爷站在原地出神。
　　这丫头，刚才是把我当成一根柱子还是一棵树了吗？
　　微微叹息。
　　白未央从操场离去之后，洗了一把脸，稍微的整理一下门面，确保自己的仪容还算正常，这才对赵若曦等人说了一声回江城。这边刚出南安军校，就遇到了杨副官。
　　“备车。”
　　“遵命，小姐。”
　　杨副官不着痕迹的打量了一眼白未央微红的眼圈，明明有特地擦过粉，那着实刺目，让他想忽视都难。
　　他心中不禁思忖，莫非二人关系崩了？否则长官大人怎么可能独自回江城！
　　“封颂桀呢？”
　　杨副官谨慎的道：“长官大人已经先回去了，说是让属下护送小姐回去。”
　　语罢，就暗自端详着白未央的表情。
　　尽管白未央很平静，但眼底一闪即逝的刺痛不容忽视。
　　让杨副官心底有了决定。
　　监察厅的十二名亲卫队员也抱着奖励和包袱先放年假，年后直接到江城报道！
　　回城期间，白未央照旧亲自开车，车上却只有赵若曦和沈婉静两个人，顾长风和封墨琛坐一辆车，九爷回南安城还有别的事情并未一起走。
　　封墨琛坐在杨副官的车内吐槽着封颂桀的不仁不义，竟然一个人先回去了。
　　白未央这辆车上。
　　赵若曦和沈婉静上车时就注意到了白未央比较憔悴冷漠的脸色，直到上车后，白未央一言不发，只是云淡风轻的开车，让两个人心底的疑云更是扩大，这是怎么了？
　　赵若曦用眼神示意沈婉静：“出什么事了？”
　　沈婉静摇头，小声用口型说：“不知道，但是她的脸明显像是哭过。”
　　赵若曦捅了捅沈婉静的胳膊：“要不你问问。”
　　沈婉静：“为什么我要问。”
　　赵若曦瞪着她：“可是你们不是关系很好吗？而且你在副驾驶座上坐着。”
　　沈婉静：“你们关系不好吗？”
　　赵若曦：……
　　两个人面面相觑半响，沈婉静终于忍不住的扭头望着驾驶座上，一身浅牙白旗袍的白未央，轻咳一声。
　　“老白啊，出什么事了，和我们聊聊。”
　　白未央回头，漏齿一笑：“分手了。”
　　沈婉静顺嘴就道：“你们不是一直在分手吗？”说完后差点想咬掉自己的舌头，赵若曦更是用眼刀狠狠的剜了一眼沈婉静。
　　沈婉静吐吐舌头。
　　两个人都怕白未央伤心。
　　谁知道白未央笑容可掬的耸耸肩，“是啊，只不过这次不一样。”
　　啥？
　　什么叫这次不一样。
　　说的好像以前都跟开玩笑似的。
　　沈婉静一脸尴尬，小手伸过去，僵硬的拍了拍她的肩膀，“别伤心了，不过就是一个男人罢了。”
　　白未央笑嘻嘻的道：“恩，我没伤心啊。”
　　“你分明都哭过了。”赵若曦小声嘀咕着表示。
　　白未央忖度了一下，一脸正经的表示：“哭，因为喜欢过所以才哭，也算是对一段感情的尊重罢。如果连哭这种象征性的仪式都没有。那只能说你根本没有喜欢过。”
　　“很有道理。”
　　“我什么时候没有过道理了？”白未央目光幽深的看看窗外，轻声呢喃着。
　　。
第667章分手吧（七）
　　沈婉静有些怅然，“封颂桀竟然不喜欢你了，真是可怕啊，我还以为咱们经历了风霜历练，他会更爱你呢。”
　　白未央一派轻松自在的道：“有时候，喜欢却不见得要在一起。我们也许不是那么合适。”
　　……
　　喜欢。
　　本身就是人类单方面的感情。跟对方无关。
　　你喜欢胡歌，胡歌会娶你吗？
　　你喜欢范丞丞，范丞丞会娶你吗？
　　你所谓的喜欢，只是自身无法控制自己的情感而已。
　　永远都与对方无关。
　　对方喜欢什么人，也跟你无关。
　　你喜欢他，只能说明他魅力大，他能迷倒你是他的本事。你不够让对方喜欢，可能源于各种方面，不管是长相还是声音亦或是境遇，也可能是命运和缘分。
　　一个人要想不受伤，那么就最好不要喜欢任何人！只要不希望不期待大概就不会失望不会受伤。
　　白未央若有所思着，赵若曦在后座上捧着下巴，似乎很苦恼的嘀咕着。
　　“感情真的是一件超级麻烦的事情！”
　　沈婉静八卦的低声说：“若曦，你有没有喜欢的人啊？”
　　赵若曦迷茫的摇头，“喜欢？？是什么？？我挺喜欢央央的！”
　　“是说异性。”沈婉静补充。
　　“但是古代不也有包养兔儿爷，据说宫廷内妃子之间互相爱慕……嘻嘻。”赵若曦一副随意的样子，俨然根本没明白喜欢是什么！
　　这让沈婉静差点傻眼，这个傻丫头到底在胡说什么呢，她不禁问：“那你对央央的感情是那种想和她在一起的感情吗？”
　　赵若曦从后座站起来，凑到驾驶座这边，红着脸问，“央央，我想和你在一起，你愿意吗？”
　　“你真的没有开玩笑吗？”白未央挑眉打趣道。
　　赵若曦对着手指，有些害羞的道：“虽然我什么都不会，但是我有一颗喜欢你的心。”
　　白未央笑的一脸气定神闲，“有多喜欢。”
　　赵若曦羞赧的道：“想和你在一起。想天天一起吃饭一起玩耍一起工作一起睡觉一起赏花一起赏月一起散步！！”
　　沈婉静眼瞧着事情的发展有些诡异，“老白，你可不是要答应她罢！”
　　“哈哈哈哈哈！”白未央冲沈婉静笑的特别促狭，沈婉静顿时有些放松下来，敢情是故意逗赵若曦玩呢。
　　赵若曦还掰着手指无比认真的道：“央央最帅了，比那些男人都帅，但是又帅的英俊可爱，还什么都会，太招人喜欢了。”
　　沈婉静也不禁起了逗弄的心思，“那你想和她上床吗？”
　　赵若曦先是愣了一下，旋即捧着脸颊不好意思的嘀咕道：“如果她想要我的话，我也没啥不可以啊。”
　　“……”
　　沈婉静针对这个傻丫头彻底无语了。
　　几个人边闲聊着，白未央已经把车子开到江城内了，两个人小丫头叽叽喳喳的对谈，冲淡了白未央心头那抹凄冷，这辆车伴随着欢声笑语回来了。
　　将两个小丫头以及俩人的一箱黄金各自送回家。
　　白未央独自开着车回来了未央园，一进门就碰到了正在带着行李离开未央园的封颂桀。
　　气氛，一时之间有些尴尬。
　　谁也没有和对方主动打招呼。
　　都刻意的像是没看到对方似的，当做透明人。
　　互相错过。
　　白未央进未央园。
　　封颂桀提着行李出门。
　　朝露昙花，咫尺天涯。
　　。
第668章我马上要有孙子了（一）
　　掠过那个人的时候，白未央还觉得自己很潇洒，很风轻云淡，但是走过去后，那一瞬间心底的刺痛感越发加重。
　　喜欢的时候，嘴上说的在天花乱坠，其实也不过是当下的甜言蜜语。真的不爱了就能再也视而不见，这，就是男人啊。
　　已经要避而不见到提着行李离开这个园子了，就因为这个园子写着她的名字。
　　呵。
　　白未央仰头看了一眼天空，天空很晴朗，一切仿佛要从头开始那般。
　　白未央还没走到大厅呢，就看到吴素冲出来，抓着她的手，“央央啊，你可回来了。”
　　白未央摸了摸吴素的脸。
　　吴素拉着白未央的手往偏厅内走去，一边说道：“刚才封小二回来就在收拾行李，我问他怎么了，他也不说，只说是他是个成年人了，又是督军大人，该住在自己的府邸内。”
　　这让吴素非常不解，平时的封小二不该是那样的，吴素有些紧张的问，“你们，是不是吵架啦。”
　　偏厅内空无一人，吴素给白未央倒了一杯清茶，白未央边喝边解释道：“我们没有吵架。”
　　“那怎么？”吴素一脸不信的表情。
　　白未央不知道该怎么说，挠挠头：“只是分手了。”
　　“啊……”吴素刚喝了一口茶，直接喷了出来。
　　瞪大着眼睛，很是惊慌的看着白未央。
　　白未央故意一脸轻松，让气氛不至于那么压抑，“分手了而已，娘！”
　　吴素愣了一下，然后拍拍她的肩膀，很是安慰的道。
　　“没事没事，分手是好事，娘给你找新的，封小二那种脾气，搁谁谁倒霉！”吴素心中苦，但是她知道自己儿子的那臭脾气，没咋吃过亏的封颂桀，注定这辈子要在感情上栽跟头，那是他的造化。
　　吴素看看白未央清瘦了几分的脸蛋，“今儿娘让厨房给你做你最喜欢吃的红烧肉。”
　　肉啊。
　　白未央这几天想到肉，就严重没有食欲，她有些尴尬，“娘，我最近不想吃肉。”
　　吴素还以为她因为分手导致没胃口，语重心长的道：“就算分手也不能不吃肉啊，吃的好好的才有精力做事，等你饿的面黄肌肉不止是娘会心疼，也找不到新婆家咯。”
　　“娘，不是的。”白未央犹豫着，真的不知道该怎么提起不想吃肉的理由，“我最近……”
　　在吴素十分纳闷的眼神中，白未央憋出四个字：“吃肉会吐。”
　　“——！！”吴素手中的茶碗一下子掉在地上，她两眼放光的盯着白未央，笑的有些喜不自胜，“你有了？”
　　白未央叹气：“不瞒娘说，的确是。”
　　她不怕告诉吴素的原因是，她知道吴素永远跟她站在同一阵营，有这么个娘真的很好，不是亲妈胜似亲妈。
　　吴素听完，先是满脸惊喜，随后脸上露出了很恼怒的神色，撸着袖子，就说道：
　　“那小子，他……不行，你不要拦着我，我要立刻去打死他！！”
　　白未央拦住吴素，小声说道：“他不知道。”
　　“啥？”吴素停住脚，无比震惊的看着白未央。
　　。
第669章我马上要有孙子了（二）
　　白未央真是一言难尽，“还没来得及告诉他呢，就发生了很多事，然后就闹掰了。”
　　感情的事儿。
　　吴素知道，也没法对外人说得清。
　　这种事交给年轻人自己就行了。
　　“幸好幸好。幸好他不知道。”如果知道的话还敢抛弃央央，吴素真的要让封司令打死封小二得了。
　　生个儿子有什么用。
　　连怀孕的媳妇都不珍惜。
　　不过，她要有孙子了！！
　　吴素的眼神带着满满的爱意，盯着白未央的小腹，呢喃不已：“真是太好了！”
　　白未央：……？？
　　好什么好！
　　吴素轻咳一声，解释道：“你想想，他不知道你怀孕，如果我家央央现在带着我的宝贝孙女嫁给别的男人，哈哈哈哈哈！我保证封小二会气的直接拿根面条上吊！”
　　“……”
　　先不说气的拿面条上吊这件事，白未央更想吐槽的是，娘，你咋知道生的会是孙女，万一是孙子呢！
　　吴素兴奋的握紧拳头，止不住的惊叫一声。
　　“我要有孙子了！！！”
　　正巧，偏厅旁边，老太太听到白未央回来了，就下意识的过来看看，结果就听到吴素在那尖叫。
　　当老太太走进来时，白未央和吴素的脸同时一变，特别尴尬。
　　难道被老太太听到了？
　　不会罢。
　　也许……老太太年迈应该耳朵也不好使，估计没听到。
　　两个人不自在的对视一眼。
　　老太太一个人走来，还拄着拐杖，看了一眼变得清瘦的白未央，收回视线，这才问吴素。
　　“你刚才说什么？”
　　吴素垂着眸，连跟老太太对视都不敢，“没什么。”
　　“我明明听到你说什么孙子。”老太太心想，应该不是她想的那个孙子罢，说着又看了一眼白未央，白未央垂着眸，也没跟老太太多说话。
　　吴素赶紧道：“我是说欺负我的人都是我孙子。”
　　老太太轻哼一声，随后打量着白未央，“我刚才听到你说，你要有孙子了。”
　　说这话时，那矍铄的目光始终紧紧的盯着白未央。
　　白未央保持着101号扑克脸，笑眯眯的看了一眼老太太。
　　老太太的表情不是很自在，别过脸，望着外面的天光，皱着眉道。
　　“那个，如果有孩子的话，就赶紧让封小二娶你过门，我也没有那么讨厌你。”
　　吴素一副惊讶脸的看着老太太，很是懊恼的道，“婆婆，这儿都闹分手了，你现在让娶，之前怎么不让娶进门。”
　　“分，分手了？”老太太显然很错愕，但随后毕竟姜还是老的辣，立刻视线就锁定吴素，“你刚才说的，没纠正有孩子那件事，就是说，真，真，真的我有曾孙了？？”
　　“嗷呜。”吴素愣了一下，旋即不知道该怎么回答，这事儿的确是她太开心的锅。
　　她扶额，不敢看白未央的脸。
　　白未央在老太太看过来时，笑容可掬，不疾不徐的耸肩道。
　　“分手了，所以这孩子不见得是你家的。”
　　老太太已经忍不住，目光直勾勾，含笑的看着白未央的肚子，“我不管孩子是不是我家的，我就想知道，你是不是有孩子了?”
　　。
第670章我马上要有孙子了（三）
　　白未央知道老太太的心思，气定神闲的道。
　　“老太太，我是有孩子了，但是封颂桀并不知道，我俩也分手了，所以你如果敢说出去，我立刻就把孩子弄掉，你连个毛都没有。”
　　老太太：……
　　似乎在踌躇着片刻，这才道。
　　“好嘛好嘛。”
　　眼神看着白未央，多了一些慈祥，这个变化看的吴素很是懵圈，她以前怀孕了，可没有得到这么好的待遇啊，而且，这时难道不先声讨一番未婚就怀孕了这事儿吗？老太太干嘛那么开心！
　　老太太自从那边被白未央喷了一顿后，就有点反思自己的做法，等过来未央园后，看着士兵和丫鬟们口口相传间，白未央似乎是个不错的姑娘，而且她主张的很多政策都对江北省有利，这一度让老太太感觉自己是不是做错了，白未央又亲自到南安军校寻找适合监察厅的人员，各种做法都有点让老太太动容，她刚才过来，就是因为听到她回来了，这快过年了，她特地叫人做了几件新衣裳，想让她过去试试！
　　但是这些话老太太不可能说出来，如今听到白未央怀孕一事，她的心情无比好。
　　笑的脸上的皱纹似乎都多了。
　　“咱们不告诉封小二，让他去着急！”
　　哈？
　　老太太完全跟变了一个人似的，这让白未央忍不住的抽搐着嘴角，就算有孩子了，变化也不至于这么大罢！到底多期待曾孙子啊。
　　老太太搓搓手，看看关系非常好的儿媳妇和未来孙媳妇，她不想自己被排除在外，就主动邀请着。
　　“我在这儿没有认识的老太太，你们要不要，一起……”
　　一起啥？
　　白未央心想，总不会是一起跳广场舞罢。
　　老太太试探性的问，“打打麻将？”
　　吴素惊了，“恩？”
　　这还是她认识的老太太吗？主动住到未央园就算了，还邀请她打麻将，她感觉自己是不是幻听了。
　　白未央：“打麻将？”
　　老太太道：“家里张灯结彩都快过年了。我一个人手痒！”语毕，就扭头问吴素，“素素，你的牌技退化了没。”
　　吴素拍着胸口，“婆婆，您说什么呢，我的牌技怎么可能退化，我可是经常和王家的姨奶奶们天天打呢。”
　　老太太有点瞧不起的架势，“那咱们去练练？”她的牌技可是大清时候姨奶奶圈内最厉害的了。
　　白未央正在思索老太太什么意思时，老太太就问。
　　“央央，你会打麻将吗？”
　　白未央不知道该怎么回答，说雀圣会不会有点吹嘘啊，只能谦虚的道：“马马虎虎。”
　　然后老太太就左手拉着吴素，右手拉着白未央，离开了偏厅，朝着花厅走去，吴素不想白未央母凭子贵，就直接问，“婆婆，你是不是因为央央怀孕了所以才对她改变态度的？”
　　老太太冷冷道：“哼！就她那张嘴啊，不止是我不喜欢她，封小二怎么可能喜欢，专门气人！”说完后，又加重了语气，“我怎么可能喜欢她。”
　　吴素有些叹气。
　　真的不喜欢吗？
　　她偷偷的瞄了一眼老太太，真不喜欢还这么亲昵的抓着我俩的手。
　　她印象中的老太太可不会这么委曲求全！
　　。
第671章傲娇的心思你别猜（一）
　　下一秒，老太太就扭头对右边的白未央，淡淡的道：“我让人给你订做了两件新衣裳，是大清时期格格们穿的那种款式，过年穿的，咱不用追求潮流穿那些新式洋服，那两件旗袍应该很适合你！回头让丫鬟拿过来，你试试，如果尺寸有问题再让裁缝改改。”
　　“谢谢老太太。”白未央心想，这两件衣服总不可能是立刻做的罢？应该是老太太到达未央园就做的衣服了。
　　“我可不是喜欢你才给你做衣裳的，你可不要误会了。我只是想找两个麻友罢了。”老太太无比掷地有声的宣告道。
　　“喔。”
　　白未央有些无奈的心想，傲娇是祖传的吗？
　　未央园今天有两件让下人们震惊无比的事情，第一，就是封颂桀搬出了未央园，并且变得很是高冷，让下人们不禁窃窃私语起来。
　　第二，就是老太太拉着吴素和白未央的手到了花厅，还叫来了休息的封宗诚，说是要打麻将！这件事让下人们吃惊的不得了。
　　我的天哪。
　　什么时候那个顽固的老太太，竟然和司令太太这么亲密了？素来脾气不好的老太太，如今变得温和不已，还那么慈祥乐呵呵的和太太，央央打麻将……这真的不是做梦吗？
　　凑人头的封宗诚，心中的震惊不亚于所有下人。
　　他家这个比较顽固的奶奶竟然如此正常的和他娘还有央央打麻将……
　　“三条！”
　　“二筒！”
　　“碰！”
　　“三万！”
　　“杠！”
　　……白未央杠了之后，就直接打出一张“九条”，然后笑眯眯的道：“听牌”！
　　老太太一向浑浊的眼睛只有打麻将时简直是两眼发亮，“什么，你又听牌了。”
　　“她都快胡了。”吴素幽幽的道，她很是后悔和白未央打麻将，打的她真要对自己的牌技绝望了！
　　不由得一脸哀怨的看着白未央，“央央，你好歹给娘放炮一把啊！”
　　白未央憋住笑，“娘，我放炮我怕让奶奶胡了！”
　　老太太强硬的表示，“不能放水不能放水，你们俩不许欺负我一个老太太！大家都凭真本事，我就算输也输的心服口服。”
　　吴素含笑着道：“好嘛！”
　　可是白未央已经听牌了不管打什么都要琢磨着她到底胡什么，然后下一轮，白未央捏着摸到的二万，笑容可掬的道。
　　“自摸——！”
　　老太太连输了七圈，禁不住的问，“央央，你怎么打的牌，为什么你牌运这么好。”
　　封宗诚敏锐的感觉事情并不简单，“难道是出千了。”
　　“不，我从不出千。”白未央摇摇头。“是牌运从以前到现在就爆表。”可是师父也说过，在某方面运气越好的人，一般人生大起大落的太厉害。噩运来临时将难以规避，所以她死了……
　　输家给自摸的庄家算钱。
　　老太太吆喝着：“不行不行，再来！”
　　封颂桀刚到督军府收拾完行李，一个人躺在房间内，感受着满园的宁静，心头一片寂寥。
　　为什么做出很多决定之后。
　　心里这么空虚落寞呢。
　　就像是有一块肉硬生生的被挖走那般难受。
　　。
第672章傲娇的心思你别猜（二）
　　又连输了三圈，一直打麻将都没有这么输过的吴素已经彻底的被绝望打垮，只能寄托希望于封宗诚的身上，“诚诚，你可是一局都没有胡过呢。真是不争气。”
　　封宗诚看着自己又摸了一个没用的五条，赶紧打出去，“妈，咱们三个打一个，都打不过央央，我胡啥啊……”
　　他感觉可诡异。
　　平时封宗诚自己的牌运还不错，但是今天真是邪门了，白未央是他上家，基本上把他想要的牌全都摸走了，真是让封宗诚无力吐槽。
　　封颂桀一个人在院中散步了半圈，因为快过年了，督军府这边的下人，也把督军府的花园整理的干干净净，还挂上新的灯笼，将每一片小青瓦都擦的锃亮干净。
　　大家看到封颂桀时，都下意识的鞠躬行礼。
　　封颂桀微微颔首。
　　漂亮干净的园子，却只让他感觉有些寂寞了。
　　走到书房，封颂桀看着身前的追风，“家里怎么样？”
　　家里？
　　追风愣了愣，知道封颂桀对白未央感情的他，有些敏锐的感觉到，事态在往好的方向发展？
　　然后走到隔壁间，特地给未央园那边拨了一个电话，梳理了一下情况，这才特地回来汇报道。
　　“回长官大人的话，未央园一切尚好。”
　　“……”
　　一切尚好。
　　这个回答让封颂桀不是很满意。
　　他也不知道自己想听到什么，明知道不闻不问，也许就逐渐忘记了，可是他心里这么难受，那女人之前还抱着徐九哭，现在回来了，会不会趴在房间哀悼一会逝去的感情呢。
　　“报告详细一些。”
　　追风垂着眸，小声的道：“下午小姐回来后，夫人就和老太太一块还有封宗诚先生，四个人打了一个下午的麻将。”
　　封颂桀：“……”
　　打了一个下午的麻将……
　　夜里，打完麻将后，封墨琛也从仙乐门回来了，一家人聚在一起吃了一顿饭，期间，封宗诚和封墨琛对望一眼，同时发现了对方眼中的困惑。
　　等这顿饭结束后，封宗诚将许久未见的老三叫过来。
　　“大哥。”封墨琛见到封宗诚还是稍微发憷的。
　　毕竟封宗诚是大哥，尽管向来宠爱弟弟，可是大哥啊，很有威严感的大哥！封墨琛能对封颂桀撒娇，却不敢惹黑口黑面的大哥。
　　“颂桀呢。”封宗诚道。
　　封墨琛不懂大哥为啥这样问，“下人不是说搬回督军府了。”
　　封宗诚道：“他和央央出什么问题了吗？”
　　“没问题啊。”
　　面对如此回答的老三，封宗诚感觉鸡同鸭讲。
　　饭桌上奶奶绝口不提封小二，已经很有问题了，而且没有数落央央，还亲切的给央央夹菜，让她多吃点！
　　封宗诚一头雾水。
　　其实封宗诚不知道，饭后，吴素也第一次单独走到老太太房间，敲了敲门，进去后。
　　“婆婆，咱们真的对封小二不闻不问吗？”
　　“央央怀孕了他都不知道，他是白痴还是笨蛋我懒得去想了！”老太太有些不耐烦的道。
　　吴素挑眉。
　　婆婆，敢情您孙子的存在只是给您生曾孙子，现在曾孙子都出现了，所以孙子就可以滚一边去了？
　　。
第673章傲娇的心思你别猜（三）
　　吴素第一次和老太太这么亲近，也蛮新鲜的，抓了一把爪子，“婆婆，我也对封小二什么时候能知道很感兴趣！”
　　“所以咱们要保密。”老太太道。
　　吴素问：“那过年呢？也不要他回来吗？”
　　老太太也抓了一把爪子，边磕着边说，“他如果想回来就回来，不想回来就继续处理政事罢。家中有小琛陪着咱们呢。”
　　吴素忍不住抽抽嘴角，“婆婆，您变了！”
　　以前是必须三兄弟陪在身边她才可以！
　　老太太嘟囔着，“我要是不改变一点，我的儿媳妇孙媳妇都要离我远去了。央央说，我也是女人，我应该站在女人的角度着想。我觉得说的很对。”
　　“婆婆，你就是我亲妈啊！”吴素瞪大那双眼睛，然后猛地拥抱住了老太太！
　　“……”
　　很少被人这么拥抱的老太太，惊得瞪大眼睛。
　　手足无措的坐在那里。
　　这一生，第一次因为孙媳妇和自己儿媳妇如此亲近，让老太太眼眶有些湿润！
　　这种拥抱的感觉似乎也不赖。
　　因为即将过年的关系，未央园也因为大家陆续到齐的缘故，多了年气儿，首当其冲便是封墨琛的归来，有了封墨琛在家，未央园别提多热闹，老太太每天也多了笑容。
　　白未央还和老太太吴素一块出去逛街置办年货，看看街上的风景人情，回到家，家里扫舍张灯结彩挂春联蒸年馍杀鸡宰鸭！
　　唯一不同的是，家中全都闭口不提封颂桀这个名字，仿佛这个名字消失了似的。
　　封司令本来想问，结果被吴素瞪了一眼，“封小二日理万机为民着想，咱们就不要去打扰他了！年轻人就该为国拼搏奋斗！”
　　“喔~”封司令点点头表示老婆说的全都对！
　　然后整个未央园像是根本没有这个人存在似的。
　　封宗诚虽然什么也没问，但是已经发现了端倪，他更好奇的是，老太太一向最宠爱封小二，如今是受了什么刺激，竟然也对封小二不闻不问！
　　这件事实在有意思，让封宗诚也装作没有“封颂桀”那个人。
　　封颂桀一个人在督军府，就算督军府布置的再有年味儿，面对一大堆下人，他每天都拉长个脸，黑口黑面的简直能让下人们浑身胆寒！
　　封颂桀看着偌大的宅子，有些发慌。
　　过年了，他娘也不知道打个电话吗？
　　他爹也不问问他要怎么过年？
　　他自己走出未央园的，如果贸贸然回去，面子里子可都要没了。
　　这让封颂桀骑虎难下。
　　在大年二十九，忍不住打了一个电话到未央园的吴素房间，拖长了尾音叫道。
　　“娘……”
　　“是封小二啊，怎么了？”电话那边的吴素，声音特别的轻松。
　　这让封颂桀心中憋了一肚子气，她难道就没发现少了他吗？
　　封颂桀闷闷的道：“快过年了。”
　　“哦，新年快乐啊。”吴素那边还在咔擦咔擦的，好像在嗑瓜子……
　　真有新年气氛啊！我特么说快过年了，你冒出一句新年快乐，让我怎么接！
　　我还要不要面子了！
　　封颂桀努力的憋出一句：“家里怎么样？”
　　“家里一切安好！”吴素继续嗑着瓜子。
　　“恩。那，那就好。”
　　“你一个人过年，也要记得吃饱点，别饿着自己了。”
　　“……”
　　。
第674章傲娇的心思你别猜（四）
　　被亲妈气的挂断电话的封颂桀，心里越想越不对，我特么和你在一个城！你叫我一个人过年？有没有搞错。
　　但是作为督军大人，他现在又不好拉下面子说，“你为啥不叫我不过去！！”
　　只能硬生生的挂断电话。
　　公董局在大年二十九有一场聚会，封颂桀忙完后，瞅准聚会结束的当空儿，拦住了封宗诚的车，封宗诚看到自家弟弟站在他车前，下车后，掸了掸灰色西装上的风尘，似笑非笑的道。
　　“哦，这是……这是谁啊。”
　　封颂桀还以为封宗诚喝醉了，“大哥，你们到底在搞什么？”
　　“什么搞什么？”封宗诚故作不解的道。
　　封颂桀总不能说，快过年了，没人叫我回去。只好沉着脸，眼神阴鸷的看着封宗诚，如果目光可以杀人的话，恐怕封宗诚已经被捅了几十刀！
　　封宗诚一脸正经的道：“娘说你是督军大人，过年期间也日理万机，让大家不要打扰你，你忙你的，家里过年还是会过完的，你放心的忙你自己的事儿罢。”
　　封颂桀斩钉截铁的道：“我不忙！！”
　　封宗诚装作不知道某人的自尊心，很是诧异的问：“那你怎么不回来？”
　　封颂桀继续用吃人的眼神瞪着封宗诚。
　　然后忍不住，封颂桀脸色阴沉，声音带着憋屈的道：“我和她分手了。我们已经是兄妹。”
　　“恩。然后呢。”早猜到了。
　　封颂桀继续瞪着封宗诚，表情跟吞了粪一般，“我回去见到她会尴尬。”
　　封宗诚故意笑眯眯的问：“是你尴尬还是她尴尬。”
　　封颂桀：“都尴尬。”
　　封宗诚耸耸肩：“这有什么尴尬的。你们本来就是离婚夫妻，现在她是封家的妹妹，难不成是你内心旧情未了，所以才觉得尴尬。”
　　“并没有。”封颂桀简直想捏死他家大哥算了。
　　“那你在搞什么。”封宗诚摊摊手，表示很无奈。
　　“……”
　　你特么是在故意装傻罢，封颂桀双眼寒芒闪烁：“我跟你说不明白。”
　　“那你找个可以说明白的人说罢。我现在要回家了，奶奶和娘还有央央都等着我打麻将呢！”封宗诚转身就要走，却被封颂桀拉住了胳膊，“大哥……”
　　“恩？”封宗诚淡淡的盯着他的手。
　　封颂桀努力了半天，想叫他让自己回家过年，但是硬是憋不出来，憋的脸红脖子粗，才冒出一句。
　　“那你们好好过年。”
　　封宗诚拉开了封颂桀的手，“你在督军府也好好的过年，我们会记得你的！”
　　“……”
　　封颂桀眼瞧着封宗诚驱车离开的背影，他痛恨的重重的踹了一脚自己的车胎，踹的自己小腿疼。
　　该死的！
　　为什么事情会变成这样！
　　他们现在是要自己过年，完全把他给忘到脑后了吗？
　　——白未央小日子过得很轻松，大年二十九了，她独自离开未央园说出来办事，一路直接奔到了福宝首饰铺。
　　店小二一看是白未央，连忙将她请到了正堂内。
　　老板热络的出来迎接。
　　白未央道：“老板，我订做的那个东西，好了没。”
　　（880张月票！！）
　　。
第675章傲娇的心思你别猜（五）
　　老板进入内堂时取东西，出来时，手中已经多了一个红丝绒的小盒子，看起来十分精工巧制低调奢华。
　　“白姑娘，您订做的东西早都做好了。”
　　东西递到白未央的手中，白未央打开了盒子，里头是两枚银戒指，很简单大方的式样，标准的对戒，老板指着内圈的几个英文字母，道：“这边的刻字真的很复杂。”
　　白未央拿起那枚男式戒指，阳光下，戒指泛着一片辉光闪耀，晶莹璀璨，内圈有一行极为细小的英文字母【bwylove】
　　意思是白未央的爱。
　　“很好看。”
　　白未央在拿起女式戒指，刚好套在了自己的无名指上，大小正好，拿下来，内圈也有几个字:【fsjlove】
　　这戒指是去南安军校之前，特地过来订做的，本来想的是，决定告诉他怀孕一事，就将戒指送给他，结果，白未央愣是没想到，几天的时间而已，戒指没送出去！
　　她干巴巴的笑着道。
　　“老板，你的手艺真不错！”
　　老板说起来就很是得意，“我们家祖传的就是开首饰铺，不管是金饰和银饰，我们雕刻这一方面，都是一流的做工。”
　　白未央看着那枚男式戒指，摸着素雅的银戒指内圈那行字母，低喃着：“只不过这个东西用不到了。”
　　……
　　封颂桀正在这边冲车子发脾气时，追风出现在面前，恭敬的行礼后，想到了什么似的，道。
　　“长官大人，属下刚才看到白姑娘走到福宝首饰铺了。”
　　“不用给我汇报她的事情，跟我没关系。”封颂桀很不耐烦的刚说完，旋即倏地回头，眼神如毒蛇一般盯着追风，那火辣辣的视线看的追风浑身发毛。
　　他，说错什么了吗？
　　“……”
　　封颂桀对追风做了一个上车的手势，追风老老实实的上车，然后看到封颂桀亲自开车，他愣了一下，道：“长官大人，咱们马上要回督军府，走皮南路，会绕路。”是不是开错了啊，皮南路会碰到长官大人讨厌的白姑娘。
　　封颂桀回头，冷冷道：“我乐意，不行吗？”
　　追风：“……”
　　然后等车子刚到皮南路时，追风就看到封颂桀把车子听到街边，带着他下车，两个人顺着小巷道走过几米，确定两边没人，封颂桀就动作迅速的顺着墙往上爬。
　　追风错愕：“长官大人，咱们真要爬墙吗？”
　　封颂桀这才发现追风也在，因为爬墙这个举动有些尴尬，他连忙道：“你给我把风，我只是看看。”
　　“……”
　　追风抽抽嘴角，只是看看，看看啥？
　　墙内正好是福宝首饰铺的内院，您……不是说白未央的事情和您无关吗？
　　……
　　白未央坐在官帽椅上，神色有些惘然。
　　老板并不八卦，只是顺嘴问道：“这枚戒指，不知道白姑娘要送给谁呢。”
　　白未央倏地回神，看着戒指，苦笑道：“想送的人，已经不在了。”
　　老板惊了，赶紧打了一下自己的嘴巴，谨慎的道。
　　“去世了吗？对不起，老夫多嘴了。”
　　“…”
　　（900张月票加更。本周书友活跃度前三分别是：1:、晴天草-玉芳；2、权傲娇；3、微笑。恭喜三位同学~~撒花~~~）
　　。
第676章傲娇的心思你别猜（六）
　　白未央被老板的话逗得哭笑不得，但是这种事又不好对外人解释，只是苦笑着，她正在犹豫这枚无用的戒指该怎么处理时，福宝首饰铺又进来了一个男人，一身白衣白裤，好像不沾染一丝丝尘埃，带着满身的不食人间烟火气儿，九爷？！他怎么会出现在这里。
　　白未央有些许吃惊：“你怎么来了。”
　　九爷对老板打了一个手势，边对白未央说道：“我订做了一个东西，今晚回徐家，送给一位老人的。”
　　白未央点头。
　　老板赶紧从内堂又取出来一个紫檀木盒子递给九爷，“九爷，这是您订做的东西！”
　　九爷见白未央在这里，就坐下，顺势打开盒子，看了两眼，白未央循着他的视线看过去，一个金龙，雕工极为的精致细腻，九爷确定手艺还行，旋即便合上盖子问白未央。
　　“你来这里做什么？”
　　白未央晃荡了一下手中的红丝绒盒子，九爷探头一看，里头竟然是两只银色对戒，无比简单素雅，跟时下流行的奢华靡丽风格不太符合，倒有点白未央个人的喜好在里面。
　　“要送给谁的？”这句话刚问出口九爷就后悔了。今儿来取订做的东西，想必那戒指是之前就订做好的，再对上她稍微苦笑的表情，就知道这戒指本来是想送给谁的了。
　　可是现在……
　　“这枚戒指……”九爷竟然不知道该怎么说起。
　　白未央笑容可掬的耸耸肩，“现在用不着了，哈哈。”
　　老板在旁边感觉气氛微微变得悲伤，也叹口气补充道：“听白姑娘说，她要送的人已经去世了。”
　　九爷闻言，一脸震惊的看着白未央，白未央笑容更加古怪苦涩，九爷看看老板，恐怕老板误会了什么。
　　九爷自然不会给老板解释封颂桀还好好的活着呢。
　　趴在墙上的封颂桀，远远地盯着这边，两个人说的话他听不清楚，只看到白未央订做了戒指，九爷来了……两人有说有笑，那个画面就像是一根钢刀，不断的在他心头划刀子！让他眼前下意识的充血，又变得发烫，那两个人在说什么，已经听不进去了。
　　只感觉心脏火烧一般的难受。
　　从墙上跳下来后，整理了一下略微狼狈的衣着。
　　追风看着负手冷漠转身离去的封颂桀，“长官大人？”
　　“回家。”
　　“恩？”
　　追风只好赶紧跟上去。
　　——白未央看着盒子内的戒指，感觉这东西越来越刺眼，给前男友的东西，她还留着做什么！她将红丝绒盒子丢给老板，“老板，钱照付，戒指我不要了。”
　　说完就转身离去。
　　老板看着丢过来的一块金锭，一边发愣一边看着怀中的红丝绒盒子，“……这个”
　　九爷看着白未央的背影，无奈的叹口气，将老板手中的红丝绒盒子拿过来，“老板，戒指我先拿着，回头我给她。”
　　“好的，九爷！”
　　老板喜出望外，毕竟要送的人已经去世了，放在店里总有点不吉利。
　　有人愿意接收，真是太好了。
　　。
第677章傲娇的心思你别猜（七）
　　白未央一身绛紫色的旗袍，从店内走出来时，看着皮南路盛华的新年景象，脸上却没什么表情，仰头望着清朗的天空。
　　眼神一片孤寂。
　　忽然，就像是冤家路窄那般，当你一点也不想见到的人，“不经意”路过福宝首饰铺时，总有那么几分错愕。
　　还以为是看错了，揉揉眼睛，依然没错。
　　那个人也有点“吃惊”神色。
　　一身黑色军服，黑色打底金色镶边，精美制工！低调奢华的将男人的气质全部衬托出来。
　　这人还能是谁。
　　当然是她刚分手的前男友封颂桀！
　　白未央垂着眸，假装抬头看风景的样子，故意无视了那个人，分手的人，如果做不到老死不相往来，那么至少相见不如不见！做个彼此世界上的陌生人就行。
　　追风跟在封颂桀的身后，感觉浑身的细胞都开始不对劲了。
　　他不明白，为什么督军大人嘴上说回家，但是却朝着相反的方向走来。这边是福宝首饰铺，会碰到那个他讨厌的“白未央”！
　　果不其然，刚走来，恰逢白未央从首饰铺出来。
　　他家长官大人无比趾高气昂的从门口“若无其事”的路过。
　　然后白姑娘也跟没看到似的，淡定的凝神看天空的白云。
　　追风感觉浑身冒着尴尬感要冲破天际！就在他要以为平静的跟随长官大人离开这里时，他的长官大人停住脚步，露出无比冷漠高傲的眼神。
　　语气阴沉的道。
　　“妹妹，就算是街上见到了，也不用躲着我罢。”
　　躲着？
　　额？
　　这话从何说起。
　　光是听到他主动打招呼，白未央都很吃惊呢，还以为视而不见是他想要的结果呢，她垂下眸，“督军大人见笑了。”
　　“我们不是兄妹吗？”
　　封颂桀心里当然知道分手了，也知道两个人现在关系尴尬，可就因为分手了，一想到她要和九爷双宿双飞，他就恨不能杀了九爷再自杀！凭什么他什么都得不到，就要让这俩人幸福快活的过日子？
　　他嫉妒。
　　他吃醋。
　　他觉得这茬过不去！
　　白未央依然冷冷淡淡：“二哥哥慢走。”
　　那种语气简直能让封颂桀的汗毛都气炸，还慢走呢，我慢走后九爷就出来了，你俩是不是要手拉手的去结婚啊！
　　对此，封颂桀表示愤怒，“我偏不走！”
　　追风：……
　　长官大人，您这句话太孩子气了。
　　封颂桀可不知道自己的副官心里将他给吐槽了一遍，他眼下只关心面前这个高冷的没有一丝丝情绪的女人，好像他再也激不起她一丝情绪的温度，央央，如果做不了情人，那我就做你仇人罢！
　　至少我还能被你永远记住！
　　我不需要你爱我，只要你永远恨着我就行。
　　“作为妹妹，见到哥哥不主动打招呼，还当做透明人，娘就是这么教你的吗？”
　　白未央：“……”懵圈中。
　　封颂桀故意道：“大过年的，家里没给你准备首饰吗？来这里做什么。”
　　白未央对封颂桀这种故意找茬的态度，不太想理会，这是大街上，快过年了，两边可都是人，如果他们吵起来，太难看了。
　　。
第678章傲娇的心思你别猜（八）
　　九爷带好东西后，忙走出来，想告诉她要不要把戒指先留着，“你怎么……额！”话还没有说完，就看到了封颂桀站在路边，皮笑肉不笑的和他打招呼。
　　“徐九，好久不见。”
　　封颂桀望着徐九手中的那个红丝绒盒子，可真是碍眼极了，她订做的戒指，果然是给徐九的！
　　九爷：“少帅。”
　　然后发现封颂桀的视线是他手中的红丝绒盒子，他有点疑惑，他又不知道这盒子内是什么。
　　封颂桀想到那戒指，就心头一紧，呼吸都有些沉重，咬着牙道：“恭喜两位终于在一起了。”
　　“……”什么在一起了？？
　　九爷困惑的看着封颂桀，再看看白未央，白未央似乎也没有要解释的意思，而且九爷光是注视着白未央的侧脸，就知道某人快要发脾气了。
　　封颂桀自然也发现白未央的脸色，接近暴怒的边缘，但是他有点开心，像是以激怒她为乐，唇边荡起森寒冷漠的笑：“什么时候结婚，记得一定给我寄请帖。”
　　白未央脸上挂着101号笑容：“必须的。”
　　还必须的？封颂桀一瞬间，大脑有一根线被点燃，尤其沸腾的热水，接近爆炸的锅，双眸微抬，冰冷彻骨的道：“妹妹，哥哥可是在恭喜你呢，你这种虚伪的笑容，似乎一点也不欢喜，是在不给我面子吗？”
　　白未央煞有其事的冷笑道：“我给你里子，我不用给你面子。”
　　“你今天是想吵架了！”封颂桀对于白未央的冷脸，心底却是有一丢丢的开心，因为至少在对话，而不是无视！
　　白未央目光幽深的看着双眸嗜血的封颂桀，唇边荡起阴冷的笑花，“我这人，最讨厌吵架了，我这辈子最大的梦想，就是建造一个精神病院，把我讨厌的人全都送进去。”
　　讨厌的人，该不会是我吧！封颂桀故意不可一世的道：“你想打架是吧！”
　　“我不想打架，我想杀人！”白未央这么说话时，手底下，已经从腰间抽出了那把黑色长软剑，长软剑在手臂中震荡，犹如一条吞芯的黑蛇，荡开诡异莫测的弧度，随着她振臂一挥，剑身笔直修长，剑锋直指黑色军服的男人！
　　封颂桀随手就从对面卖古董的剑阁门口，抽出了一把人家的镇店之宝，脸上也泛起蒸腾的杀意，“妹妹，你要是想打我，我这个做哥哥的自然全力奉陪到底，做哥哥的教训教训你，总比以后你出门不知好歹被别人教训一顿强得多。”
　　他话音刚落，白未央带着杀气腾腾的气魄，已经冲过来了，杀气浓郁到，犹如实质，让封颂桀第一次感觉她是来真的，是真的想砍死他！
　　“你想杀人吗你？”
　　封颂桀手中的刀也没有停下，立刻抬起手就阻挡，他心底有些不安，知道自己不是她的对手，毕竟以前很多次的打斗都证明了她绝对是一等一的高手，剑术也无敌！封颂桀可不敢怠慢。
　　他今天要重新的跟白未央较量。
　　。
第679章傲娇的心思你别猜（九）
　　封颂桀眼中迸射着杀气足以吞掉白未央。
　　“妹妹！这一次我不会对你手下留情了。”
　　“……哼！”白未央气定神闲的冷笑。
　　封颂桀之前感觉自己输得太丢人了，这一次，大庭广众之下，他带着高高在上的口吻道。
　　“白未央！我今天是不会输给你的。”
　　……
　　九爷望着二人当街就打起来的架势，有些摸不着头脑，到底有什么深仇大恨，要搞的大打出手！
　　不就是分手了么~
　　二人这样子打架，也让街上其他的路人注意到了，全都退避三舍！有的人至今对白未央还是只闻其人不见其人的态势，但是谁都认识封少帅啊！那一身标准的督军制服就说明了他的身份。
　　两个人干净利落的刀剑相交让路人全都惊得目瞪口呆，此起彼伏的吸气声。
　　“我的天哪，好像是督军大人和小仙女打起来了。”
　　“当街打架，这简直……太刺激了。”
　　“督军大人竟然和前妻，哦不，现在是妹妹，俩人这么没形象的打架？”大家都感觉很是不可思议。毕竟那可是高高在上的督军大人。
　　咳！
　　真是毫无形象！
　　“也许不是打架，是切磋！”
　　“切磋……吗？”
　　这是切磋吗？
　　到底是哪门子的切磋能看起来这么杀气腾腾，两个人分明都是要把对方干掉似的架势。
　　李副官也一直呆在江城，并没有离开，她穿着普通人的衣服，夹杂在人流内，也瞄见了这边的动静，闻声赶来！杨副官过来找封颂桀时，一不小心看到李副官的身影，惊得赶紧小碎步跑过来，装作若无其事的样子，跟他打了一个招呼。
　　“你怎么在这里，不要当街露面。”
　　“我这么低调没人会认出我来的。”李副官看了看身上的普通长衫，头上戴着报童帽，压低了帽檐儿，对旁边的杨副官道：“倒是你，不要和我呆在一起，这样容易导致我被发现。”
　　杨副官点头，离去前，小声的补充了句：“最近长官大人和白未央闹掰了，如果你想将那张照片散出去，就要在大年初一或者明天曝光。”
　　杨副官口中的一张照片，是因为李副官只给他说了一张照片，所以杨副官不知道那照片是一套。
　　“恩，我知道了。”李梦云点点头。
　　白未央手中的黑色长软剑极为的灵活，她的长剑一挑，就要直冲封颂桀的腰腹过去，结果被阻止住了，十招过后，白未央发现封颂桀的动作比之前变得强硬了几分，而且攻击比之前更加强悍！这种力量，不似普通人的力量。
　　小腹猛地一疼，她的动作倏然顿了下来，旋即手臂被封颂桀的剑划过，一道血痕立刻染红了旗袍的袖子，幸好她反应快，如果反应不快的话，恐怕整个手臂都会被切下来。
　　因为这个变故，让封颂桀的攻势也停下来，目光泛着幽深的望着白未央，心底讶异，他没想到这个攻击她会受伤，按理说，应该没事才对！
　　她怎么连刚才那个攻击都躲不过去？
　　。
第680章傲娇的心思你别猜（十）
　　在封颂桀满心困惑时，白未央低喃着，“你变强了吗？”
　　不知道有没有变强，但是封颂桀不想对她迁就，故意冷冷的道：“因为我不会再对你手下留情了。”
　　“哼。”是吗？
　　小腹有些抽抽的疼，白未央不敢在乱动，脚步有些发虚，九爷发现她转身后陡然有些惨白的脸色，就赶紧走过去，扶住她的身体，向着旁边走去。
　　身后封颂桀还在高声道：“白未央，你再来打过啊。”
　　“神经病。”白未央呢喃着，将剑收好，忍住小腹的刺痛，不让自己的异样被他发现。
　　九爷下意识的看地面，只要没有流血就没有大碍，不过刚才应该是太过刺激，身体受不住。
　　“你说谁神经病呢，你才神经病。”封颂桀还在低声不快的喝道。
　　看着九爷带着她离开，心中的不快加剧。
　　九爷回头，深深地看了一眼封颂桀，什么话都没说。
　　白未央在离开时有些不明白的道：“为什么他的身手比以前厉害了。”
　　九爷叹口气：“大概是你给他吃了聚灵果实的缘故罢。也许本人还没发现身体的改变。”封颂桀除了军事上的能力，生活方面以及某方面真的迟钝的像个木头。
　　白未央扶额：“哎，我怕是招惹上了一个傻逼吗？”
　　九爷：“做不成情人做敌人，很有封少帅的风格。”
　　白未央翻个白眼：“真是一个傻逼。”
　　封颂桀站在那里，目送着九爷带白未央上车离去，就知道自己又一次被无视了，现在路边的人实在是太多，要是再做出失控的事情，恐怕公信力会下降！
　　封颂桀气呼呼的走回车子那里。
　　身后跟着的追风目睹了这一场双方都出手极为不留情的街头战斗，是冷汗直流。
　　因为长官大人刚才真的是全力以赴，没有半丝放水。
　　好像真的就要这样干掉白未央似的。
　　因为白未央提出的那些政策，追风作为一个普通人出身，他骨子里是尊敬并且喜爱新任监察厅的白厅长，因为有些稍微不满的小声道。
　　“长官大人，您是一个男人，竟然欺负小姐。”
　　没想到被自己的新任副官吐槽了，这让封颂桀脸色一片尴尬，连忙解释说，“……她不算女人！！”有哪个女人会像是她那样厉害，能瞬间把他打趴下！
　　追风哀怨的看封颂桀一眼，“可是您就是欺负小姐了，这也太不男人了。”
　　被自己的副官吐槽不男人，这让封颂桀气恼竟然又没法反驳，只能梗着脖子，一脸傲气的坚决道：“反正她跟我没关系，我干嘛要心疼她。”
　　受伤了……
　　该死！！
　　以她平时的身手，怎么可能连那一刀躲不过去呢？难道是我变得更厉害了不成？应该不可能罢！封颂桀简直要怀疑人生了。
　　他知道她盛怒的出手带着全部的杀意，没有放水的原因是，他知道她肯定能赢他~！毕竟那小鬼那么厉害，她不放水的时候他要是还留手那岂不是找死！
　　。
第681章泄露（一）
　　谁知道她竟然……干嘛停顿那一下啊，搞的现在输了！！
　　九爷将白未央送回未央园后，因为要回老家的缘故就没有多呆，白未央一进门就躺在床上，吴素见她这样，手臂还受伤了，询问之下，就赶紧叫来了一个老大夫，老大夫给包扎了一下伤口，说是伤口太深，注意休养！然后把脉之后，表情有些讶异，吴素站在一边，特别担忧的低声问，“怎么样了？”
　　老大夫很是严肃的道：“不能进行剧烈运动，否则有小产风险。”
　　然后就给开了几贴安胎的药。
　　白未央：“……”
　　她还没说什么呢，吴素带着笑容客客气气的送走了老大夫，还嘱咐老大夫慢走别摔倒，还给了一笔钱让老大夫务必守口如瓶千万别透漏白未央怀孕的事情。
　　这老大夫跟吴素相识多年，就算吴素不特地说，他也不会说半分秘密。
　　直到老大夫离开，吴素才在房间内将封颂桀给咒骂了三千句！老太太知道白未央受伤了，也特地过来看看，然后听到缘由，一起和吴素坐在那，将“没在现场”的封颂桀给数落了一通。
　　俩人一致决定要更加保密。
　　但同时也让白未央不许在进行激烈活动。
　　封司令一回家就看到大家聚集在白未央的房间内，他听到她受伤了也立刻赶过来。
　　“刚才他们说你在街上和人打起来了。你是封家的小妹妹，就算有人欺负你，也不要亲自和人动手，谁敢动你告诉爹，爹去派兵直接灭了他！”
　　“是封小二。”吴素幽幽的道。
　　“他？？他敢欺负妹妹！央央是个女孩子，他一个大男人和央央计较，那个家伙——！！我要过去打死他！”封司令的脾气本来就火爆，这下子就像是被点燃的炮仗！二话不说就掉头打算去干掉封小二。
　　吴素拦住他：“不要现在过去，打死他也得过年后再去。”
　　“为什么，报仇要立刻才有劲儿。”封司令大动肝火，哪儿咽的下这口气，欺负央央，他还是个男子汉嘛。
　　吴素抱着封司令的胳膊，“夫君，听我的嘛。”
　　老太太劝道：“央央现在也不想看到封小二的脸。”
　　“那算了，回头我亲自去。”封司令虽然不懂这平时完全不对盘的人干什么联合起来阻止他，但也只能作罢。
　　……
　　封颂桀伤到了白未央，心中很是自责，回去了督军府，坐立难安，他知道如果爹知道这事儿肯定会来揍他，所以有些慌张，大过年的，他可不想脸上挂彩。
　　于是视线不时的往门口的方向飘去。
　　低喃着。
　　“没人来吗？”
　　追风凌云对视一眼，凌云问：“长官大人，您在等什么人吗？”
　　“没事！！”
　　装作自己没有等人的模样，但是视线止不住的往门口飘去。
　　等了一个小时也没有任何人过来。
　　这让封颂桀不禁心想，难道爹不知道？
　　亦或是……
　　她没回家就自行处理了伤口，封颂桀想了想道：“如果封司令过来记得立刻通知我。”
　　“好的，长官大人。”
　　。
第682章泄露（二）
　　翌日。
　　这是大年三十。
　　中国人传统的除夕夜。
　　一大早，江城早报和几大报纸不会因为过年就不发行了，人们路过报摊时，信手给一分钱就拿走了报纸，但是报摊上的一份“黄色”封面的报纸吸引了大家全部的注意力。
　　《风月江城》是江城有名的三流小报纸，经常乱写各种权贵子弟的爱恨情仇出名。大家早已见怪不怪，但是今天这头条，竟然是封少帅的脸。
　　大家不由得拿起报纸聚在一起研究起来。
　　“我的天哪这是什么？”
　　指着报纸头条上的那个照片。“封颂桀的脸”极为精壮的身体，摆出了格外诱惑的姿态，就是表情分外的狰狞，双腿接近交叠，正好挡住了关键部位，带着暧昧朦胧的美感。
　　“图上的这个人，脸是封少帅吗？”大家面面相觑看一眼，然后确定。
　　“如果咱们的眼睛没有花的话，那确实是督军大人！！”
　　“可是这个照片，也……”督军大人？？
　　“到底……”
　　怎么回事。
　　督军大人怎么可能拍这种……诱惑的男宠姿态。
　　这份报纸一大早就跟风一般的传播开了整个江城，几乎所有人人手一份！坊间疯狂的讨论着，头条上的这个人是不是少帅大人！
　　督军府。
　　封颂桀刚起床，市政府今天正式放年假，他在犹豫着是不是该硬着头皮回去未央园时，杨副官脸色巨变的进来，手中还握着一份报纸。
　　“长官大人，出事了。”杨副官脸色格外严峻。
　　“什么？”封颂桀道。
　　“这份报纸……”杨副官带着无比艰巨的心情，将那份报纸交到了封颂桀的手中，成功的看到了封颂桀的脸色大变。
　　“——！！！”
　　就像是多云转阴，阴沉的能滴出水。
　　封颂桀色厉内荏的道：“立刻下令查封这份报纸，给我找到幕后出版商，我要把对方大卸八块！然后在市政府发布通知，就说有人故意污蔑督军大人的形象。”
　　“好的，长官大人。”
　　杨副官得到命令立刻下去处理。
　　他之前没见到照片也没想到会这么劲爆。
　　看来长官大人真是被白未央要挟。
　　虽然这次梦云的手段激烈了些。
　　可是总比长官大人一直被人威胁强得多。
　　目的已经达到，杨副官赶紧下去处理善后这件事带来的恶劣影响了。
　　封颂桀将这事情交给杨副官的原因是，杨副官在他身边时间比较久，处理各种紧急事件比追风凌云更加的得心应手。
　　追风凌云也得知此事，都很是不齿。
　　“到底是什么人，竟然敢以这种手段来污蔑咱们长官大人，这手段实在是太下作了。”
　　“会不会是日本人的阴谋，想分裂江北省！如果督军大人出什么形象问题，江北省就乱掉了。这恰好中了日本人的诡计。”追风严肃的道。
　　凌云道：“先不说那件事，让影阁的鹰眼暗中将此事在坊间传播，就说是日本人的阴谋处理！”
　　“绝对不能让长官大人的形象受到破坏！”凌云握拳道。
　　。
第683章泄露（三）
　　封颂桀坐在书房内，盯着报纸上的照片，气的铁拳重重的一拳捶在了书桌上，没想到的是，书桌直接凹下去一个深坑，这让封颂桀蹭的站起来。
　　有些错愕的看着那个深坑！
　　这是红木书桌，到底有多坚硬，普通人就算再力大无穷，也不可能一拳下去就有一个凹陷。
　　封颂桀看着自己的拳头，然后脑中隐隐有股想法，难道……
　　三流花边报纸上头条是督军大人的果照这件事很快就传遍了整个江城，未央园内的人想不知道都难，二嫫只是出去取了一匹布的功夫，就有人将报纸送到了她面前，二嫫吓得立刻回来。
　　“太太，太太…”
　　吴素已经换上了新衣裳，一身墨红色的旗袍，打扮的无比精致，一边喝着茶一边道：“二嫫，总是办事这么着急，慢慢来。”
　　“不是啊，这事儿不能慢！”二嫫满头大汗的将报纸送到了吴素的面前，“您看看！！”
　　只是一眼。
　　吴素口中的茶就全部喷了二嫫一脸。
　　“噗——”
　　二嫫抹着脸上的茶水，吴素手中的茶碗掉在地上，她拿过报纸就查看起来，眼睛已经看不进去头条写的什么了，只知道，这也太离谱了。
　　“这份报纸到底是怎么回事！是谁在乱写，这个照片是怎么来的？”
　　竟然是封小二的果照。
　　二嫫义愤填膺的道：“一定是有人乱画的，来污蔑少帅的阴谋！真是太可恶了。”
　　吴素的脸变了，她知道封司令可能还不知道，就是封小二自己呢，“督军府那边怎么样了。”
　　二嫫道：“应该得到风声了，市政府都张贴出了通知！开始下令抓人了。”
　　吴素是不怎么相信自己那个儿子会被人强迫拍出这种照片，但是这事儿也的确蛮好笑，她生气完后，就拿着报纸去找白未央看笑话了。
　　“央央，你说他们上哪儿找了一个和封小二相似的人，用来侮辱少帅大人，也真是太无耻了。”
　　白未央不明白吴素在说什么，她刚起来，整理完头发，坐在厅内的椅子上，拿过报纸只是一眼后，白未央就呆在了原地，表情瞬间千变万化。
　　她赶紧冲回房间。
　　从床底拉出箱子，打开在夹层内摸了摸，照片……已经全部没了。
　　白未央的脸一瞬间变得很难看，眼底冰冷异常。
　　将箱子整理好，就冲出家。
　　“娘，我有事，要出去一趟！”
　　“今天大年三十，你要去哪儿。”
　　“有重要的事情。”
　　“可是你的身体还没有好。”
　　“我身体没事……”
　　只是丢下这句话，白未央就离开了未央园，坐车直奔督军府，这事儿可不能有所误会，一旦闹大了就全部完了。
　　路过街上时，街上的人在说着什么，白未央已经听不进去了。
　　要是全部都在谈论这事儿，就太尴尬了！
　　下车后，士兵看到白未央先是一愣，旋即行礼，白未央进入大门，迎面就看到凌云，她问，“督军大人呢。”
　　凌云的脸色也不是很好看，“在书房大发雷霆！”
　　。
第684章泄露（四）
　　然后就赶紧带着白未央走到了书房，凌云对白未央做了一个等候的手势，就赶紧进去汇报，“大人，小姐求见。”
　　封颂桀坐在屏风内，声音传出，“什么小姐，全都不见！！”
　　“是白未央小姐。”凌云讷讷的道。
　　“叫她滚进来。”
　　伴随着震怒的声音，白未央已经“滚”到了书房内，目光正好对上从屏风内走出来的封颂桀，一身黑色军服，衬得他更加的英俊冷酷，眼底一片阴鸷暴躁的光！
　　凌云光是看这气氛就知道不妙，哪敢插手，小心翼翼的退出去，顺手给带上门。
　　白未央站在书桌对面，一双黑曜石般的眸子，直勾勾的跟他对视，气氛很冷凝，像是任何一个呼吸声都会被放大，白未央已经在等待着他发脾气了，等发完后再解释照片的问题罢！
　　然后两个人就那样对视着，时间一分一秒的溜走。
　　封颂桀竟然没有要发脾气的意思。
　　半分钟的时间跟半个世纪那么久。
　　封颂桀这才扶额，眼神氤氲流淌，一片淡定：“你的照片是不是丢了？”
　　白未央点头：“是。箱子内照片全都不见了。”
　　全都不见，本来封颂桀确实做好了她没保存好，可能丢了一张的打算，但是完全没想到全部不见了，这句话简直能气的他血压直线上升，他很想重重的捶桌，奈何考虑到自己如今的力气，他已经不敢那么做了。
　　只能紧紧的握着拳头：“那么重要的照片你为什么不好好保存！！你告诉我！！”
　　“对不起。”白未央立刻道歉。
　　她刚才立刻赶来，就是为了解释这件事，谁知道这个向来脾气阴晴不定的家伙竟然第一时间怀疑的是照片丢了，倒是没有借机发脾气！
　　封颂桀像是看出了她的想法，声音染上怒意，“你如果立刻赶来是准备解释一番，怕我怀疑是你干的，那你多心了，我就算再糊涂，也相信那个洒脱干脆的白未央不会干出这种小人的事情。”
　　就算昨天两个人刚打过一架，甚至他还伤了她，但是白未央这种能亲自动手绝不多BB的人，怎么可能使用这种下流的手段来让一个人难堪。
　　他心中的白未央，虽然有些高冷，可气。却带着侠骨柔情般的女子，绝对的洒脱大气！
　　白未央眼瞅着没有被怀疑，心中也不由得放下了一口气，坐在了书桌对面，端起桌上的茶水，自斟了一碗，“恩，那现在怎么办？”
　　封颂桀的眼神犹如魔神一般恐怖，“正好推到日本人头上，暗中宣扬是日本人的阴谋，想抹黑督军大人的形象！”
　　白未央没说话。
　　发生这种宛若艳i照门泄露的事件，照片还是她拍的，她实在是不知道该说什么。
　　封颂桀见她坐在对面，表情有些理屈词穷，略微气弱的样子，心里郁闷又不禁好笑。
　　眼睛落到她的手臂上多看了两眼，那边的隆起，想必下面包扎着绷带罢。
　　封颂桀也坐下，脸色轻松不起来，几近自嘲的道：“我的裸i照全天飞，你现在开心了？”
　　。
第685章泄露（五）
　　“对不起。”白未央立刻道歉。
　　封颂桀愣了一下，坐在书桌前，两个人面对面，却没有对视，他也倒了一杯清茶，垂着眸，闷闷的说，“一直说对不起不是你的风格。”
　　白未央有些故作轻松的道。
　　“以后你找对象不用发愁了。大家都知道督军大人身材极好！”
　　封颂桀蹭的站起来。
　　像是生气似的瞪了她一眼。
　　白未央耸耸肩干巴巴的笑了笑。
　　不知道该怎么回。
　　心想。
　　刚才皮了那一下真是抱歉。
　　封颂桀绕过书桌走过来，眼睛看着窗外的云卷云舒，神色很平静。
　　“那些照片我不在意。”
　　白未央：……？？
　　在这个时代被泄露那种照片，简直就是重大的尴尬事件，不对，这种事放在哪个时代都特别难堪罢。
　　他这么说让她都不知道该怎么接了，是在安慰她吗？
　　就在白未央胡思乱想时，就看到窗口的男人，回过头，笑着露出洁白的牙齿。
　　“就算分手我也想说，幸好不是你发生那种事，幸好泄露的不是你的照片。”
　　白未央：……
　　他的隐私被人那样曝光，他却能笑着说，幸好发生这种事的对象不是你。
　　封颂桀的薄唇漾着浅浅的笑容：“只有这一点我很开心。”
　　“为什么。”出了这种事，不该是这种思维方式罢！
　　封颂桀耸耸肩，不怎么在意，“你是姑娘，我是男人。就算照片泄露，难道那些女人还能把我给生啃了？男人只会羡慕我身材好！”
　　他扔出来那张报纸，指着放大的照片道：“这个照片没有泄露关键部位，其他重要照片还在偷走的人手中。”
　　白未央点头：“那就要尽早找到这个人！”
　　封颂桀点头。
　　望着少女关怀的眼神，他心底又漾起了一丝丝温暖，至少没有因为昨天的伤生气，就知道她不会小气，还在关心着照片泄露后的善后事宜，这让封颂桀伸出大手，差点就想摸上她的脑袋，猛然想到两个人的关系，手指尴尬的停在半空中，沉默的收回。
　　他站在她面前，垂着头，有些不好意思。
　　“昨天的伤，对不起。”
　　白未央摇头表示没事。
　　封颂桀：……
　　就是她这种大度不在意让他心中更郁闷了，你倒是在意一下啊，都受伤了好吗？
　　她的大度不是他不用道歉的理由。
　　封颂桀很认真的解释道。
　　“我不是有心的。我以为你能躲开。”
　　“没关系。”
　　白未央心想，我也以为自己能躲开呢，谁知道肚子忽然疼了一下呢。
　　心里猛然冒出一个想法。
　　难道是那个还没成型的孩子，在暗中希望父母不要打架吗？
　　呃……
　　白未央敲敲自己的脑袋。
　　脑洞真大。
　　我特么想的真多。
　　封颂桀挠挠头，似乎有些不习惯，却又强迫自己很冷静的道。
　　“那个，虽然昨天有些大吵大闹，但是现在很平静，想告诉你，如果你真决定和九爷结婚，我还是会祝福你的。”
　　白未央：……？？
　　她实在忍不住的问出口。
　　“为什么你这么笃定我会嫁给九爷？？”
　　封颂桀：“……”
　　总不能说我看到了你把戒指送给他了罢！！
　　（10更完毕）
　　。
第686章甜蜜如你（一）
　　封颂桀垂着头，有些欲言又止的样子，好像在说，这还用说吗？
　　让白未央烦躁极了，她在感情方面，不喜欢说很多事，但是对方做的事她都看在眼底，眼前这个家伙，很多时候跟个傻逼似的，但是她又不是木头，她有感情，有知觉！这家伙感情方面的表达蠢钝如猪。
　　却有一颗喜欢她的赤子之心。
　　白未央漫不经心的揉着额头道。
　　“再换个问题，我在你面前说过喜欢他吗？”
　　封颂桀抬头，嘟着嘴，小声的嘀咕道，“说过。你给他告白都失败了。”说完还偷看了一眼她的表情。
　　白未央很冷静，谆谆善诱的道：“那我说过那是一种什么感情吗？”
　　封颂桀想了想，措辞很严谨的表达道：“友情以上恋人未满有好感想试试交往结果胎死腹中。”
　　这方面你倒是很清楚吗？白未央道：“然后我再说过喜欢他吗？”
　　封颂桀黑眸带着摄人的光，直勾勾的看着白未央的黑眸，“你会那么轻易的不喜欢一个人吗？”
　　白未央毫不犹豫的点头。
　　“当对方不喜欢我，我就收回了全部的感情，之前累积的好感度，也在瞬间全部归零，变成普通朋友的阶段。”
　　“你不用骗我了。”封颂桀有些受伤的低吼道：“你很不擅长骗人。”
　　“……？？”我说的句句实话，又怎么骗人了。
　　这让白未央很不解。
　　这家伙又自己脑补了多少东西。
　　封颂桀抬起头，刀锋般的眼，这次毫不犹豫的跟她对看，眼神带着沉沉的幽光，恍若能吞没整个宇宙的黑洞似的，声音却有些发闷。
　　“那个红丝绒盒子，是你的罢？那里面装的戒指罢！是你送给了九爷。”
　　白未央露出了完全震惊的神色，心中错愕不已。他怎么知道红丝绒盒子装的戒指！
　　封颂桀有些得意的道：“没错，你猜得没错，我看到了。”
　　“你有透视眼？”白未央小心翼翼的询问。
　　让封颂桀差点栽倒，什么透视眼，他别过头，看向窗外，语气古怪又正经的道：“没有！！我趴在墙上看到的。”
　　白未央：“……”
　　封颂桀没听到她说话，然后回头，就对上了白未央一副无语的目光，像是看神经病似的看着他，这让他尴尬的脸都红了。
　　摸着后脑勺。
　　“我只是闲着无聊，上墙看看风景而已，你别误会了，无意间！！全都是无意间看到的。”
　　越是加重的语气越是透着一种奇怪。
　　“哦。”
　　白未央已经懒得计较这家伙的奇葩行为了。
　　他作出奇葩事件还少吗？
　　一向少说多做的白未央，忍不住扶额：“那是我们分手之前去订做的。”
　　封颂桀的脑子仿佛被雷劈了一般，停顿了一秒，他呆呆的道。
　　“恩？风声太大，我没听清。”
　　白未央道：“分手之前订做的，结果没用上，就分手了。”
　　封颂桀：“……”
　　一双阴鸷的双眸倏然瞪圆，带着些许不可置信，还有一些完全的震惊。
　　这种表情出现在他脸上，颇为的滑稽。
　　白未央心想，难道打击太大，傻了吗？
　　。
第687章甜蜜如你（二）
　　只是三秒的时间，封颂桀就惊叫一声：“啊——！！！”
　　抓着她的双肩，禁不住的吼道：“你是说那个戒指本来是给我的。”
　　“差不多罢。”白未央点头，淡定的抓开他的双手。
　　封颂桀的表情瞬间又变成咬牙切齿状：“然后我们分手了，所以你把它给徐九了。”
　　“……？？”
　　我什么时候把戒指给九爷了？
　　封颂桀对上她有些懵逼的眼神，他心中冒起一股甜蜜，不管怎么说，那戒指本来是给他的，就算后来给徐九了，只能说徐九是备胎！
　　他不是。
　　封颂桀抱着白未央，兴奋无比的道。
　　“那你是只爱我一个人，对吗？”
　　白未央看着凑上来的男人，浑身透着木樨的香气，那瞪的圆圆的眼就像是一个小狼狗似的，无比搞笑，她推开他的脑袋：“谈不上爱，别误会了。”
　　尽管被推开，却还是奋力的靠近她，绝不放松。
　　封颂桀坚决的道。
　　“那就是你只想上我一个人！”
　　“……”
　　她现在后悔说出这些事了，白未央望天，无语凝噎。
　　“果然，你夺走了我的处男之身，还念念不忘啊！”封颂桀沾沾自喜道。
　　“……”白未央强硬的掰开他的手，扶额。
　　她想装作不认识这家伙行不行。
　　“就算只是看上我的肉体，我现在也好开心啊。”美滋滋又自豪的口吻。
　　旋即封颂桀又无比自信，“你说，你是不是经常晚上睡不着，抱着我的裸i照自己在那……”
　　白未央睁眼，将报纸摔到他自恋的脸上，阻止那家伙继续说下去，“说什么呢你。”
　　委屈的接过报纸，小眼神飘过来一眼，嘀咕着，“那你看上我什么了。”
　　看上？
　　白未央现在就不想认识这人，还看上！！
　　毛线！
　　白未央义正词严的指着他止不住笑意的脸，“封颂桀，你不要擅自误会什么，咱们分手了。我们现在可是兄妹关系！”
　　“好嘛，兄妹关系就兄妹关系。”早已乐不可支，她说的话有听却懒得去思考，全部自动变化成爱他！
　　想到这里。
　　胸中就涌起了一道道暖流，幸福感足以将全身给吞没。
　　让封颂桀自豪又骄傲的道。
　　“白未央，但是老子知道，你爱老子！！”
　　白未央：……
　　封颂桀两眼泛着认真的光，眸色极深，波光粼粼。
　　“你别不承认！你就是爱我的肉体！就算这样老子也认了，你可别想吃了不认账了！”
　　白未央：……
　　封颂桀又凑过来，美滋滋的笑声说：“我娶你还是你娶我啊，你自己看着办罢。”
　　“我们是兄妹！！”白未央坚决的表示。
　　“兄妹兄妹，嘿嘿嘿~~”
　　太过开心，不禁傻笑起来，没有一点督军的风范儿。
　　然后拉起白未央受伤的隔壁，跟个傻逼似的道：“手臂受伤了疼不疼啊，要不要让哥哥给你呼呼啊~”
　　白未央：……
　　已经无力吐槽。心中唯有一个念头。
　　只是告诉他戒指这件事，这家伙就高兴地跟个傻子似的。
　　那要是说出她怀孕，他岂不是当场厥过去?
　　那还是暂时别打击他了。
　　。
第688章甜蜜如你（三）
　　第688章甜蜜如你（三）
　　封颂桀忽然抓住白未央的手臂，轻咳一声，“央央，过年了，就让二哥哥也回家一块过年罢。”
　　白未央：……？？
　　眼神古怪的看了一眼封颂桀，封颂桀满脸笑的谄媚。
　　白未央知道他需要一个台阶走下来，不然自己怎么走出去的，这样子回家，就有种闹脾气的小媳妇儿离家出走老公不哄她就得没皮没脸的走回来，要是请回来的总归面子上好过些。
　　但是对于这种不要脸的杠精偏要离家，这会儿又要她哄的人，她淡淡的笑眯眯道：“我看督军府很大，又干净，二哥哥还是留在这里一个人快活罢。”
　　封颂桀苦兮兮的看着她，“央央~~你要是请我回家，我就今晚脱光，让你看看哥哥漂亮的肉体！”
　　“看腻了！”说罢还特别扫了一眼那边的报纸。
　　封颂桀：……
　　白未央临走前，不慌不忙的道：“你想回去就自己滚回去，别想让人三顾茅庐！”
　　封颂桀：……
　　扎心了！
　　就不能给点面子的吗？
　　白未央很是一本正经的道：“你以为你是谁。”
　　封颂桀咬着牙，“你以为我是谁我就是谁！”
　　白未央在走出书房的门口前，伸出中指，做出了一个示威性的手势，“你只是一个这个罢了！！”
　　是什么？
　　那个中指……
　　“娘希匹的！你这个嘴上不说心里话的混账女人！你就是爱老子你还不承认，你滚滚！我绝对不会回去的，你死心罢！”
　　直到目送着她离开，封颂桀心中也像是憋了一口气，关上书房的门，气的踹了一脚桌脚，结果差点没把自己脚的小拇指给踹断！
　　白未央带着笑容离开书房，然后就看到书房门口的凌云有些诧异的看着她。
　　凌云是知道这两天的长官大人在督军府的情况，更知道这俩人知道从南安军校回来前，关系就变得比较微妙，今儿出了那么大的新闻，白未央小姐亲自前来，他还以为会发生更大的悲剧，没想到里头没有打架声音，长官大人还那么傲娇的冲她吼……
　　两个打情骂俏的家伙~
　　白未央离开后，知道某人不会计较被丢失的照片一事，心中略微放松下来了，可是她心中还像是扎了一根刺，如果换做她是男人，丢失的照片是自己女朋友的果照，那对白未央而言，心中就有些稍微尴尬了。
　　还被全部民众看光，就算那张照片没有露出小鸟。
　　可是他屁股的形状还有大腿小腿以及胸肌被大众看的一干二净！
　　虽然能想象成服务大众的花花公子的杂志女模而已，白未央却做不到，他是封颂桀，就算他说什么，我不在乎！可是白未央在乎！
　　就算她瞧不起封颂桀这个白痴。
　　他到底是整个平南军阀的督军大人。
　　表面上这照片能说成是日本人的阴谋，但是一旦让别的军阀知道了督军大人这么被人抹黑，下次见面，指不定被一顿调侃！封颂桀的面子里子都没了。
　　。
第689章甜蜜如你（四）
　　白未央心里忖度着。
　　她的箱子放在床底下这事儿，没人知道，总不可能是吴素将照片流传出去的，她娘不是那种人。
　　事情估计发生在南安军校时期，有人趁着她不在，去她的房间搜过了。
　　白未央回到未央园，吴素问她刚才去干什么了，白未央没有隐瞒，将事情告诉给了吴素，吴素听说那些照片是白未央拍的，脸上止不住的狂笑！
　　“敢情封小二被你抓住了小辫子！他应该知道照片在你房内，但是他从来都没有来翻找，恐怕是笃定你不会曝光！”吴素心中乐开了花。
　　她家小央央偷藏了封小二的果照天天一个人欣赏吗？
　　央央更摆脱不了封小二了。
　　白未央点头，边查看其它东西，边对吴素道，“但是那家伙没怀疑我，他笃定照片丢了。还安慰了我一番。”
　　吴素坐在那里望着满房子确定其它物件的白未央，笑着说，“因为凡是了解央央的人，就知道央央不是那种人。”她家的小央央，是个顶天立地，做事情绝对光明磊落的人！
　　这是她唯一相信的。
　　这么一想，吴素又觉得封小二果然是她生的，虽然性格讨厌了一点，但是相信央央这一点随了她！那个傲娇口是心非……咳，估计是随了封司令了！
　　还得调教啊。
　　吴素磕着瓜子，等着白未央在房间内找完东西，这才递了一杯茶水过去。
　　“怎么样了？还有什么丢了吗？”
　　“其他的大洋还有江城银行的存票都没有，只有那一沓照片丢了。”
　　吴素听到她的用词是一沓，差点瓜子从嘴里喷了。
　　一沓！！
　　她到底拍了多少见不得光的照片啊，看来被曝光的那一张还属于小儿科级别的~~
　　吴素道：“这就奇怪，对方翻过你房间，但是什么都没拿，就拿走了那些照片！！”
　　“对，真的很奇怪，如果是普通的贼，来我房间，肯定先拿大洋和存票，怎么会盯着那些照片呢！”白未央感觉匪夷所思极了。
　　“而且，封小二不想让曾经半夜有刺客闯入你房间这种情形发生，所以特地增加了守卫，普通人不可能踏入你院子！”白未央的院子在未央园中间，要想进来，必须得经过层层守卫！这基本上不可能的！
　　吴素说完后，就发现白未央表情很深意的看过来，她也是恍然大悟。
　　两个人都从对方的眼神中看出了一个猜测和想法。
　　那就是，能在层层守卫中，夜半踏入白未央的房间，并且不惊动守卫，还不声不响的翻了一遍的刺客，绝对是精通未央园内守卫换班以及巡逻时机的人。
　　两个人同一时间反应上来。
　　有内奸！！
　　吴素立刻问，“上次进你房内的刺客，是谁。”
　　“李副官。”
　　白未央只是说了一个名字，吴素就倒抽了一口凉气！
　　竟然是李副官，这实在是太劲爆了。
　　“李副官为什么想杀你！”
　　吴素一般不会主动去关心家中政治上的事情，她拿的住分寸，什么事该管，什么事不该管。
　　。
第690章甜蜜如你（五）
　　白未央的脸色已经有些难看，“怀疑我不是之前的白老三，觉得我很是诡秘莫测，觉得我会的什么东西都不合常理，觉得我是山精野怪，于是打算将我除之后快！”
　　“后来养小鬼……也是为了除掉你，对吧。”
　　“可是被我及时发现了。”
　　白未央一说完，吴素就低喃着，“怪不得最近没看到李副官，我还以为她是被外派工作了！难道是被处置了吗？”
　　白未央道：“封颂桀那天说，她主动求死，所以好像被枪毙了。”
　　“枪毙？”吴素咀嚼着枪毙这个词，旋即又问，“谁执行的枪毙。”
　　“这个我没问。”白未央摇摇头。
　　吴素想到了什么似的，深深地看了一眼白未央，“如果是杨副官负责这件事的，我可以肯定的告诉你，恐怕李副官可能没死！”
　　诶？
　　白未央诧异的看着吴素。
　　吴素道：“杨副官和李副官一同被选为副官，当时封小二的意思是男女互相监督，男女搭配干活不累，就算李副官是个军人，本质是姑娘，做事心思会稍微比杨副官细腻一点，正好弥补杨副官的不足！”
　　这是本意。
　　但是事态到底有没有超出控制范围外，只需要看看封颂桀现在新找的两个副官就知道问题了。
　　这次的两个副官叫做追风和凌云。
　　是个双胞胎！
　　如果李副官没有严重的问题，封小二恐怕不会做出新的决定，找一个互相了解的双胞胎，还都是男生~！
　　“你的意思是……”有什么东西逐渐跳跃出脑海，但是白未央不想把猜测方面往那边凑。
　　“我的意思是，杨副官跟李副官从封小二回国后，就一直陪在他身边！鉴于我对封小二的了解程度，如果没有什么大事，他绝对不会做出枪毙副官这种事，以及……更不会新找的两个副官是男人，说明他觉得女人太麻烦！如果认为女人麻烦，麻烦的点在哪？”
　　白未央看着吴素，她心中了然，很多事都有些明白了。
　　吴素缓缓道：“擅自想要干掉长官大人喜欢的女人，还打着为他好的旗号，封小二讨厌自作主张的人，他喜欢听话的人！任何长官都喜欢听话的部下。如果光是这一点的话，还不足以让他枪毙李副官！”
　　封小二是有情有义的人。
　　除非出现一个让他必须枪毙她的理由，那就是她的问题实在重大。
　　顿了顿。
　　吴素的眼神变得幽暗了几分。
　　“杨副官和李副官共事这么多年。我不信杨副官不知道李副官的想法和……行为！”
　　白未央道：“恩，他们俩作为副官，形影不离。”
　　吴素语气变得越发沉重，“岂止是形影不离，找两个副官的原因就是互相监督，俩人共事这么多年，肯定知道对方的想法和秘密。李副官若是想干掉你，她能瞒得住封小二，却瞒不住杨副官！因为很多事想要成功，必须要靠杨副官给打掩护！”
　　“……”白未央的表情掩盖不住的震惊。
　　吴素的意思很明显了。
　　。
第691章甜蜜如你（六）
　　吴素道：“李副官明知道自己做出这种事，一旦被发现，肯定是枪毙的下场，为什么却能不顾生命的行动呢！真的是为了长官大人好吗？如果没有别的因素，肯定不会冒着生命风险这么干！”
　　白未央补充道：“换句话说，杨副官也不会让李副官这样冒着风险去做出这种行动。”
　　吴素点头：“对，单纯的为了长官着想，养小鬼，或者怎样，如果封小二还枪毙她，那么就会让杨副官太寒心了。”在白未央无言的眼神下，吴素道：“也许央央瞧不起封小二，但他的确是很多江城名媛心动的对象，如果李副官是个正常心态的丫头，她对封小二动心很正常！那么她的动机就很明显了！”
　　“可是这种动机说出来，杨副官不会阻止吗？”白未央有点纳闷。
　　“杨副官怎么可能阻止。俩人共事这么多年，且不说杨副官对梦云有着战友情谊，他生命中接触的最多的女人就是李梦云！假设李副官口口声声为了长官大人好，那么杨明华十有八九会按照她所说的行动。”
　　吴素巨细靡遗的分析道。
　　白未央：……
　　她明白吴素的意思了。
　　如果杨明华和李副官提前计划好了，当事情败露时，只需要李副官一个人承担一切，而且要主动请求枪毙，这样子杨副官就能利用职务便利，将李梦云从刑场换出来，毕竟他的身份摆在那里，刑场那边的士兵没有一个人会不给杨副官面子，因为杨副官是少帅身边的红人！
　　白未央把自己的想法给吴素说了一遍，吴素笑着道。
　　“不愧是央央，这么快就明白我的意思了。”
　　“可是李副官真的喜欢封颂桀的话，她出去之后，又能做什么呢。这下子离她最喜欢的长官大人岂不是越来越远了。”白未央有点不解的道。
　　吴素也陷入沉思。
　　片刻后。
　　她道：“也许离开后有些事才能更好的行动，就像是现在，偷走你那些照片，这里有两个问题，假设李副官真的死了，那么刚才分析没错的话，干这些事情的肯定是杨副官，杨副官为了给李梦云报仇，查了你的房间，找到照片，打算彻底分化你和封小二！只要封颂桀彻底不喜欢你，就算是给李副官报仇了。
　　第二，假设李副官真的没死，那么干这些事情的应该是李副官，她得到照片后，就算执行计划，她也不想曝光封小二全露的照片！选择一张最委婉的来曝光。要分化你们~毕竟你和封小二正处于分手吵架期间，这下子曝光等于是火上浇油，封小二如果以为是你干的，那么这种毁掉一个人人品的行为，基本上会给你判死刑！
　　但是我倾向于第二个猜测。
　　因为假设李副官真的死了，那么以杨副官和李副官多年的关系，李副官为了自己的糊涂长官英勇就义，这是多么伟大多么可歌可泣的情感啊，封小二又找了两个新副官，杨明华怕自己的权限被架空，肯定是大义灭亲！为了李梦云报仇，选择曝光最厉害的那张，彻底毁掉封少帅！
　　但是事态明摆着偏向于李副官没死…………！”
　　吴素一股脑的说了一大堆。
　　白未央忽然两眼露出了崇拜的光。
　　娘果然是姜还是老的辣啊！
　　。
第692章大年夜的疯狂（一）
　　第692章大年夜的疯狂（一）
　　如果事实偏向于李副官没死的话，那么就要立刻采取行动了。
　　李副官没死的话，以这个性子，肯定会做出更多偏激的事情，白未央和吴素又对视了一眼。
　　“我跟杨副官不熟，没法叫他过来试探，不如娘亲叫杨副官过来，咱们慰问一番。”
　　吴素眼底闪过一抹决绝的寒光，笑呵呵道：“今天是大年三十，会给祖宗上香，咱们也去给李副官上两炷香罢。”
　　“……”白未央扑哧的一下就笑了。
　　果然有吴素的风格啊。
　　今儿这事，只是两个人单独的猜测，不可能对封颂桀说，除夕夜！要是说出来，这个年，谁也别想好好过了，那边还在压制舆论，总不能去添堵！
　　吴素让白未央准备准备，过了正午就出发，那时候恐怕杨副官也将手中的事儿忙了一阵子，到时候是去上香的大好时机。
　　吴素回房后，重重的压下情绪，心中却很是恼怒，该死——
　　她是女人。
　　李副官以前偶尔说话间，对封小二的感情，她当然看出来了。
　　但是那时候吴素认为部下憧憬迷恋长官大人是好事，这有利于忠诚！但似乎这份情感太过深刻导致部下做出如此逾矩的事情，就让人感觉厌恶了。
　　吴素看了一眼那份报纸，心中起了火焰。
　　若李副官真没死的话，这事儿还是她的杰作。
　　她绝对要让这个女人尝到生不如死的味道！
　　敢欺负央央，还有败坏封小二的名声！
　　罪无可赦！
　　——封颂桀在督军府内，一边遥控着整件事，时刻听着他们的汇报，杨副官在午饭前已经迅速的将整个事摆平了。
　　“事情处理的怎么样了。”
　　杨副官道：“长官大人，报纸已经查封，可是出版商已经死亡！”
　　“出版商死亡了？？”
　　封颂桀重复着这句话时，表情变得阴霾，目光很是深邃的盯着杨副官，像是要看出什么似的，让杨副官吓得一头冷汗。
　　他很怕封颂桀看出什么。
　　杀了报社老板这事儿是他给李副官的建议，毕竟留着出版商和一干人等，若是封颂桀追究起来，必然会叫来问话，那时候就真是跳到黄河也洗不清。
　　所以，杀了是最简单的一件事。
　　杨副官在封颂桀阴戾的目光中，紧张的道。
　　“可能是报社老板意识到这么做不对，所以畏罪自杀了。”
　　他说完后，封颂桀还是不说话，只是用波澜不惊的目光盯着杨副官，似乎要把他头顶瞪出一个窟窿似的。
　　良久。
　　封颂桀才道。
　　“你下去罢。”
　　“好的，长官大人。”
　　等杨副官下去之后，封颂桀才重重的捶了一拳书桌，看着书桌上的凹陷，他的表情一片阴沉。
　　好一个畏罪自杀。
　　出版社老板能出版这份报纸，就肯定是想赚大钱，又怎么会自杀！
　　也肯定知道后果，肯定是对方许诺了什么条件，才会给印刷出版，但是畏罪自杀，呵呵？
　　除夕。
　　整个国内都是一片太平祥和。
　　都在享受着过年的气氛。
　　。
第693章大年夜的疯狂（二）
　　可是江城内，今天早上那场报纸风波，给大家脑内留下的印象实在是太深刻了，虽然市政府处理的很及时，民众都知道封颂桀成为督军大人之后，让江北省变得更稳定了一些，现在还配合着小仙女制定了新的土地法！因为小仙女的名气，大家都连带的对封颂桀的好感度提升了一截。
　　所以那个风波，让民众暗中把日本人骂了三万遍，竟然敢弄出这种龌龊的新闻欺骗他们，那怎么可能是督军大人！
　　封颂桀的身手他们可是见过的，昨儿刚当街和小仙女打架，两个人不相上下的身手，而小仙女在大家心目中简直是无所不能！因此那么厉害的封颂桀，怎么可能被人强迫拍下那种照片，绝壁是有人故意黑我们家的督军大人！
　　一想到这里，民众不禁同仇敌忾起来。
　　共同仇视着日本！连带日租界内，也掀起了不小的波澜。
　　居然有人在年关公然闹到日本领事馆，还有几个日本人的据说前，大骂着不要脸无耻，搞的日本人一脸懵逼。但是报纸一事，让日方还是很快了解事态！日方高层迅速的调查，结果底下的人都说没这回事，己方根本没有要抹黑封少帅！谁都封颂桀是江北省的督军大人，抹黑他对日方没有任何好处。可是舆论言之凿凿的都说是日本人干的，日本人开始怀疑是法国人或者英国人故意干的，为了的就是给日本泼脏水！奈何这事儿依然没证据……日本方面只能吃个哑巴亏。
　　这事儿之后只是在江城成为了民众茶余饭后的笑料罢了。
　　没有人当真。
　　不会有任何一个人猜到，那个照片上的正主儿，真的是他们传说中的督军大人！
　　杨副官处理完了报纸事件之后，听到一个士兵汇报说，司令太太和白未央前去李副官的坟前祭拜了，这事儿让他有些头疼，赶紧开车赶到了城外的公墓处，看着坟前放的一束菊花，还有站着表情极为哀伤的二人，杨副官心头直跳。
　　慌忙的下车，便迅速的走到坟前，看着白未央和吴素。
　　行礼道。
　　“太太，小姐！”
　　白未央回头，看了一眼杨副官，神色很哀伤。
　　吴素语气很是悲壮的道：“杨副官啊，少帅要枪毙李副官的时候你怎么不拦着点。”似乎很怀念的样子。
　　“太太……”杨副官有点感动，太太这么问，难道是想念梦云了吗？
　　吴素眼神有些悲伤，“李副官跟了封小二这么多年，我嘴上虽然没说什么，但早已把你们也当心腹来看待了，之前我还奇怪李副官怎么不见了，封小二还找了两个新的副官，我以为李副官只是被外派调出去工作了，没人告诉我她被枪毙了！！”
　　杨副官垂着头，“太太，不怪长官大人，是李副官做错了事情。”
　　“就算犯了错，可以改正，但是枪毙一个跟了自己这么久的副官，封小二太不近人情了。”吴素有些抱怨的说完，这才从坟前走到杨副官面前，表情居高临下的看着杨副官，“到底李副官犯了什么大错！”
　　。
第694章大年夜的疯狂（三）
　　第694章大年夜的疯狂（三）
　　“……”
　　杨副官哑然，一时之间竟然不知道该怎么张嘴。
　　抬起头，只消一眼。
　　对上吴素那张英气又略微阴沉的脸色，毕竟这是长官大人的母亲，吴素不笑的时候，那种凌厉跟封颂桀太像了，让杨副官莫名的有些发憷。
　　吴素沉声道。
　　“杨副官，你还不说吗？”
　　杨副官知道再不说点什么，如果吴素去问封颂桀的话，就太糟糕了，他咬咬牙道。
　　“李副官想杀了小姐，她觉得小姐不是人类。长官大人很生气。”
　　吴素疑惑的道：“只是因为这样，就杀了李副官？央央不是好好的吗？这个糊涂的家伙，我回去要好好地教训一下他。”
　　“太太！！”杨明华紧张的叫住吴素，声音有些颤抖，“长官大人，是李副官做错了，请您不要责怪长官大人。在长官大人质问梦云时，梦云说出了自己的感情，说自己喜欢长官大人，说自己因为喜欢长官大人所以喜欢不了白未央~求枪毙也是她自己主动要求的，所以就请太太千万不要去追问长官大人了。”
　　一旦吴素去追问封颂桀，如果封颂桀如实说来，那么李副官的形象在吴素心中就会大打折扣，就算日后还活着，也让吴素喜欢不起来，所以杨副官决定由自己透漏一些。
　　吴素听后，和白未央交换了一个眼神，果然没猜错。
　　吴素神态似惊讶，又似感慨。
　　“喜欢一个人这难道也有错？枪毙李副官还是太过分了。”
　　杨副官心中别提有多感动，太太在为梦云说话，“太太能来看望梦云，我很高兴。但是太太千万不要去责难长官大人，长官大人从来都没有错。”
　　吴素心下了然，今天过来的目的已经到达了，她对杨明华道。
　　“杨副官，快过年了！等会到家，我那里有些银子，你到时候送到你老家，让你父母的日子过好一些。”
　　“谢谢太太。”
　　直到目送着吴素和白未央离开，杨明华心中说不感激是假的，太太还是在意李副官的，以后若是曝光梦云还活着，吴素也一定会站在梦云这边，说不定还能回到封颂桀身边伺候！
　　毕竟太太是个那么大方的人儿。
　　——吴素和白未央上车之后，吴素就重重的砸了一拳车门，表情变得沉冷下来，“李副官真的没死，全是她做的！”
　　白未央很少见到吴素生气，望着此刻跟封颂桀如出一辙的怒颜，忽然有些触动，抓起吴素的手，轻轻的摸了摸，“没事，我这不是好好的吗！封小二也好好的。”
　　“什么没事！有事！现在猜测的她没死，我一定要知道是不是真的！”吴素收敛下巴，神色是止不住的暴怒。
　　白未央：“……所以娘打算怎么做？”
　　吴素露出一抹阴狠，“今晚挖坟！我要亲眼看看棺材里有没有人！”
　　白未央：……
　　今晚吗？
　　大年夜……果然很有吴素的风格。
　　想必今晚上任何人都料不到他们来挖坟罢！
　　。
第695章大年夜的疯狂（四）
　　第695章
　　下午，杨副官带着去未央园领取的几十个大洋，悄悄地到了李梦云的住所，那是一所普通的民宅。
　　进门就不禁开心的喊道。
　　“梦云啊！”
　　李副官一身普通的衣服，从屋内走出来，她名义上已经是个“死人”，所以很少外出，外出也是普通便服，走路姿势什么的特地弱化军人的气质！
　　李梦云在江城没什么亲戚，就算有，她也不敢露面。
　　过年了，又不能回老家，只好买些菜和肉，洗手做了几道菜和糖醋鱼，她知道杨明华会过来。现在也就杨明华对自己好了。
　　李梦云知道自己得紧紧抓住这根救命稻草！
　　杨明华就是她翻盘的希望。
　　李梦云关好门，笑容满面的道，“你来的时候，后面有什么跟踪没有？”
　　“没有！”杨副官将大洋放到了桌上，还顺手拿过来买的红色灯笼和对联，开始挂到院子上，春联则挂在房门两侧，就算单调，也总算有了几分年气儿。
　　李梦云赶紧端出来自己做的菜，放到了桌上，等杨明华忙完，就看到一桌的菜，还有灯火下，穿着普通有着几分家庭主妇味道的李梦云，跟以前感觉完全不一样的李梦云，让杨明华心底有了触动。
　　他有一股奇妙的感觉。
　　这坐在桌前，看着满桌的鱼肉还有菜，好像俩人是新婚夫妇似的相处，杨明华这才提起了白天的事情。
　　“太太之前不知道你死了，今天才知道！特地给了我一些银子。”
　　李梦云给杨明华盛了一碗饭，自己也坐下，感慨的道：“太太是个好人，对我也挺好。”
　　杨副官吃着饭，“是啊，今天还和白未央一起去给你的坟头上香，献花。”因为今天是除夕。
　　李梦云没有接话，心中径自想到，太太那样的好，只可惜她再也不能公然见到太太了，可惜……如果白未央死了，长官大人的降头没了……
　　是不是我就能和长官大人一起站在光明之下？
　　杨副官看着灯光下的李梦云，心中感触良多，又喝了一口酒，也不知道是怎么回事。
　　忽然就涌起一股情绪。
　　“梦云！如果以后我们干掉白未央，就算你不能跟长官大人，我也会养你一辈子！”
　　李梦云吃了一惊，然后绽开了一抹柔情的微笑，扒拉着饭碗，抬起头故意“娇嗔”的看了一眼杨明华，什么也没说。
　　那种表情在杨明华眼中简直就是含羞帶怯，让他一下子很兴奋。
　　此时的他们还不知道，这恐怕是两个人在一起吃的最后一碗饭。
　　……晚上七点，未央园这一大家子，坐在一起吃着年夜饭，一派其乐融融的景象。
　　封墨琛好几次想张嘴问，二哥呢……真的不管了吗？
　　但是在大哥警告的眼神下，愣是没敢问出口。
　　只好默默地吃饭。
　　在年夜饭刚开始十分钟后，外面的下人有些激动的喊道。
　　“二少爷回来了！”
　　一家人仿佛没有听到似的，继续吃饭。
　　然后下一秒。
　　封颂桀出现在了餐厅的外面，想打个轻松的招呼，结果保持着笑容，却发现没有人理会自己，那一秒，他真的想夺门而出算了。
　　。
第696章大年夜的疯狂（五）
　　封颂桀这辈子都没这么尴尬过，看着满桌的家人，他摸摸鼻子，看看外面，忍住扭头就走的冲动！
　　封颂桀下意识的看向白未央，白未央低头吃饭，封颂桀只好将希望寄托于封墨琛身上，封墨琛眼巴巴的看他一眼，然后迅速低下头，当做没看到！那种撇清关系的速度，让封颂桀怀疑自己难道是被全家联合排斥了？
　　我没做什么天怒人怨的事情啊……
　　难道是因为早晨报纸风波，家人不会真以为我被个男人怎样怎样了吧！
　　封颂桀不禁心想，我家人心里没那么脆弱吧！
　　但是此刻他真的是完全摸不清全家人的想法，只能硬着头皮走进餐厅，又发现，连一个空位都没有！
　　圆形的红木餐桌，餐桌上摆放着各种各样新年夜的食物，座位一圈坐的有些空，却正好满，没有……空位！！
　　封颂桀再度尴尬一秒。
　　从旁边端了一张圆形凳子过来，然后对白未央做了一个挪一点的手势，便硬生生的挤进来，坐在了白未央和封墨琛中央，在外面伺候着的下人，很有眼色的赶紧递进来一副碗筷。
　　那一瞬间，封颂桀感觉自己像是邻居家来蹭饭的！
　　前所未有的尴尬感。
　　更悲催的是，他坐下后，大家依然跟没看到似的，自顾自的说笑，仿佛他没存在似的！
　　封颂桀清清嗓子，看着吴素叫了一句。
　　“咳！娘。”
　　“咦，你是谁啊。”吴素一脸才注意到的表情，“不是说让你一个人在督军府过年吗？怎么回来了！家里正好坐满了！你回来还要占个椅子。”
　　封颂桀：“……”
　　嘴角抽抽，不知道该说什么来挽救自己的尊严。
　　尤其是发现亲娘这么说完后，其他人没有吐槽，也没有反驳。
　　让封颂桀感觉到了忧伤。
　　一肚子的话全部憋回去，完全不敢发表任何意见，垂着头若无其事的吃饭。
　　吴素径自给白未央道：“初二得给三叔公拜年！央央你也得一起去。”
　　“好。”白未央瞟了一眼旁边戳着碗内饭的男人，好像个委屈的狗狗，瘪着嘴，想说什么又不敢说，就忍不住勾起了嘴角。
　　吴素道：“去三叔公家的话，绝对得准备点才艺，因为三叔公家都是一群狼，最喜欢看别人出丑！要是没有任何准备，很容易栽到里面。”
　　白未央：……
　　老太太比较温和：“素素怎么说话呢，别把央央吓到。”
　　白未央笑嘻嘻的眨眨眼，“奶奶，人家像是那么容易被吓到的人吗？”
　　老太太喜笑颜开：“你这个鬼灵精，那有什么歌啊之类的准备一个。不过就三叔公家四表婶的性格，恐怕早就等着看央央唱歌了，也等着自家闺女还击了！”
　　吴素握拳道：“但是我相信央央肯定可以一鸣惊人。”
　　白未央道：“娘，奶奶，你们放心，我不唱歌。”
　　“诶？”吴素惊讶的道：“不唱歌的话，难道要弹琴吗？”弹琴的话不是不可以，只是有些不新鲜了，三叔公家的人都很挑刺。
　　白未央摇摇头：“不弹琴！”
　　。
第697章大年夜的疯狂（六）
　　“那你准备干什么？”
　　“秘密。”
　　白未央似笑非笑的道。
　　吴素和老太太对视一眼，然后都嘱咐着不管什么都得注意安全。白未央点点头。
　　封宗诚和封墨琛然后给老太太饭桌上敬酒，封司令也孩子气的给妈妈敬酒，还顽皮的要求红包！老太太说要红包的事是明天早上！
　　大家全都哈哈一笑。
　　新年夜的饭桌上一派其乐融融的景象，只有一个人坐在那里，宛若空气一般，被全家人无视着。
　　好几次封颂桀都想插嘴，融入其中。
　　奈何总是没找到机会，更准确的说，别人不给他插话的机会。
　　更显得像是邻居家新年夜来蹭饭的孩子了……
　　封颂桀黯然神伤，看看旁边笑眯眯的白未央，心想，只要央央不排斥我，其他人管她呢。
　　封颂桀快速的夹起一块肉送到白未央的碗中，腆着笑脸，献宝似的道：“央央，吃肉。”
　　“……”
　　白未央看了一眼碗内的肉，二话不说就夹到了吴素的碗中，“娘，吃肉！”
　　“谢谢央央。”吴素夹起肉，吃掉的时候，还故意冲着封颂桀做了一个得意的表情。
　　封颂桀：……
　　看看吴素，再看看白未央，他心中郁闷，无处诉。
　　“央央，吃个排骨。”又一次夹了一块排骨送到了白未央的碗中，然后很是期待的看着她，还摆出了可怜兮兮的表情。
　　然后没有辜负期待的。
　　白未央将那块排骨夹到了老太太的碗中，笑眯眯的道：“奶奶，吃排骨。”
　　“乖！乖孩子。”
　　老太太满脸核桃皮都笑的更加紧密了些。
　　乖……孩子！？封颂桀望着慈祥的老太太，再看看目光柔和的白未央，坐在旁边的他，已经一头雾水了，从来难搞的奶奶之前还对她不假辞色，什么时候变得跟亲孙女似的一样了！还对他都开始爱答不理了。这真的是……是吃错药了，还是我进错家门了？
　　封颂桀坐在那里，风中凌乱中。
　　吃饭边聊，老太太想听白未央唱歌又不好意思说，毕竟外界盛传小仙女歌唱的很好，她想见识一下，于是老太太拼命的给吴素使眼色，吴素知道“小仙女”不轻易开嗓！但是也按奈不住，“央央啊，有什么过年的歌！要不要唱一首啊！”
　　白未央逡巡了一圈，大家的表情都很是期待的看过来，那是一种绝对骑虎难下的气氛，如果不唱的话，会有点扫兴。
　　白未央也不是那么矫情的人，立刻就对封颂桀耳语了几句，封颂桀眼睛一亮，很快封颂桀回来时，就是家中的下人拿着好几个小乐器走进来了。
　　白未央将几个手鼓和小钹分发给老太太还有娘，以及封颂桀……等闲着的人，然后她先顺着节奏起了一个范儿，然后大家下意识的按照她的节奏开始敲起来。
　　餐厅内的声音伴随着外头的鞭炮声，十分的相得益彰！
　　也引起了家中的下人都围了过来，想看看这里在干什么。
　　白未央就在节奏进入佳境之后，清清嗓子。
　　“过年了，一首刘德华的《恭喜发财》送给大家！~”
　　。
第698章大年夜的疯狂（七）
　　恭喜你发财我恭喜你精彩
　　最好的请过来不好的请走开
　　oh礼多人不怪
　　我祝满天下的女孩
　　嫁一个好男孩
　　两小口永远在一块
　　我祝满天下的小孩
　　聪明胜过秀才
　　智商充满你脑袋
　　我祝尊敬的姑奶奶
　　三十六圈的比赛
　　气不喘面容不改
　　我祝三叔公的买卖
　　生意扬名四海
　　财运亨通住豪宅
　　大摇大摆乐天替你消灾
　　恭喜发财要喊得够豪迈
　　恭喜发财
　　我恭喜你发财我恭喜你精彩
　　最好的请过来不好的请走开
　　oh礼多人不怪……
　　她边唱，从旗袍的怀中摸出了一叠红包，然后走到餐厅外面，对围在这里看热闹的下人，每个人都发了一封，大家收到红包时，眼睛都不禁亮起来，摇着红包，也跟着手鼓的节奏和热闹的气氛左右摇摆起来！
　　屋内的老太太第一次看到小丫头唱歌，眼睛不禁都湿润了！
　　歌声很潇洒很随性的感觉。
　　更主要的是，她发现，只要有白未央在场的地方，气氛就不会冷掉！她就像是个天生的发光体，吸引着所有人的眼球！让人忍不住盯着她。
　　这首歌的歌词很轻松很好记，几乎是第二次唱到副歌部分，家中的男女老幼就能跟着一起唱！
　　封颂桀坐在那里，呆呆的敲着手鼓，望着家中全部人展开大合唱，表情有些动容，心想，幸好回来了！不然这么热闹的场面都没有我参与怎么行呢。
　　等这首歌循环了三遍完毕后，餐厅外面响起了一阵阵掌声！就像是开小型演唱会似的，让人哭笑不得！
　　……
　　这首歌唱完后，封司令也因为过年的气氛激情不已。
　　“干杯！！”
　　大家全都举杯……
　　白未央杯中的酒早被吴素和老太太换成了水，所以当干杯时，她喝了一口水，心中叫苦不迭！但还要装作喝酒的样子，这别提多煎熬了。
　　年夜饭吃完后，大家坐在一起聊天，老太太拉着白未央不知道说什么悄悄话。一直说到了夜里十点，才放开她。
　　这儿封颂桀等在旁边，眼瞅着她终于有空了，兴奋的要凑过去时，白未央又被吴素拉走了。
　　还被拉到了房间。
　　封颂桀：……
　　娘啊，你把央央拉到房间想干什么。
　　他立刻求救的看向封司令。
　　封司令：……
　　眼神完全不跟封颂桀对视，吹着口哨继续喝酒！
　　让封颂桀气结。
　　该死。
　　平时天天在一起，还有什么说不完的话，竟然要年夜说？
　　吴素将白未央拉到房内，指着准备好的普通衣服，压低了声音，“老太太已经睡了，等会咱俩就出发罢，司令这边我来摆平。”
　　白未央指了指外头：“可是封颂桀一直等着和我说话，那家伙今晚绝对不会让我走。”
　　“你就呆在这里，我去应付他。”
　　“好。”
　　吴素出来后，就看到封颂桀还站在走廊内，来回踱步。
　　目光正好对上她，似乎还有点不高兴。
　　吴素走过去，笑着说，“封小二。你如果是来迟年夜饭的，吃也吃完了，是不是该回你家了。”
　　封颂桀差点喷了，刚才是无视，现在公开赶我走了！！
　　他咬着牙，不要脸的道：“这难道不是我家吗？”
　　“这门口的牌子写着未央园！”吴素毫不客气的赶客，“你不是督军吗？你家不是督军府吗？”
　　封颂桀：“……”
　　我做了什么我不知道的错事吗？
　　竟然连亲儿子都要赶走？！
　　。
第699章大年夜的疯狂（八）
　　封颂桀被吴素给气的头顶黑烟直冒，憋着怒火离开了未央园。
　　吴素见到亲儿子离开，心底别提多开心了，笑容简直能咧到耳根子。
　　赶紧冲到房间去和白未央说摆平封小二了。
　　而看到吴素和封颂桀对话的封宗诚和封墨琛，藏在角落内，很是惊悚的喘着气，刚才看到的真的假的啊，他娘是疯了吗？竟然真的赶封小二走诶！看来以后最好别惹到他娘，要是真惹到了，指不定跟现在的封小二一个凄惨的下场！何其悲剧啊，新年夜都没资格在家里过夜……
　　吴素跟封司令说自己在央央房内睡，有母女间的悄悄话要说，然后俩人拿着小包袱到白未央的房间内换了一身普通的长衫就趁着家中年夜混乱，离开了未央园。
　　而并未离开的封颂桀，则亲眼看到“她们俩”穿着奇装异服，除夕夜鬼鬼祟祟的离开家，一副要做贼的样子，让他满头雾水。
　　“她们俩穿一身奇怪的衣服，到底想干嘛？”
　　悄悄地开车跟随，远远的跟着。
　　直到望着二人在附近的墙角拿了锄头和铁锹，封颂桀就更是一头问号，除夕夜啊大兄弟，亲娘和他喜欢的丫头扛着锄头，这特么……难道要种地？
　　两个人又上了提前准备好的一辆车，封颂桀精通间谍技术，跟的十分隐秘。
　　直到拐了十几个弯儿后，他见二人远远的将车停在了公墓附近，他自然也跳下车，结果走过去时，就发现二人已经站在一个坟墓前，挥舞着锄头，一副大半夜要盗墓的造型，让他很是懵逼。
　　悄悄地走近，他困惑的道。
　　“你们俩在这里干吗呢。”
　　这半夜冒出的声音，让白未央和吴素全都扔下锄头，立刻躲起来。
　　毕竟这可是挖坟啊！
　　万一里面真的有死人，这就尴尬了啊。
　　等两个人躲起来时，白未央眼角的余光扫到了来人，这才轻轻的松了一口气，抓住吴素的手臂，“你别那么大声！！大半夜的，人吓人会吓死人的。”
　　吴素也起身，擦了擦额头的冷汗。
　　封颂桀则是看着地上的铁锹和锄头，“你们新年夜怎么来……这里，干吗啊。”
　　吴素指着那个坟头，“既然你来了，那就你来罢。”
　　“我干嘛啊。”封颂桀更懵逼了，心想，该不会是要挖坟罢。
　　“挖坟啊。”吴素很是严肃的道。
　　封颂桀的脸一黑，还真是挖坟啊，“为什么……不能让死者安息吗？”
　　“你不挖的话就给老娘滚一边去。”吴素说着拿起铁锹就要继续铲土！
　　封颂桀虽然不明白，但还是接过铁锹开始行动，“挖挖挖，我挖还不行吗？”刚挖了两下，就在两个人的目光注视下，道：“要不要叫几个士兵来帮忙。”
　　吴素：“不挖就滚。”
　　封颂桀：“我挖……”
　　我挖还不行吗？
　　白未央站在旁边闷笑不已，这家伙竟然被亲妈吃的死死的，果然只有霸气点才制得住他！
　　封颂桀乖乖的开始挖坟后，白未央和吴素自然是站在一边，仿佛是监工的包工头似的。
　　这让封颂桀满头黑线，为什么大过年的除夕夜，他要跟着这俩人来呢。
　　又为什么要在除夕夜他来干这种苦力呢！
　　。
第700章大年夜的疯狂（九）
　　不过兴许是因为身体变化了的原因，封颂桀一个人将一个坟头给挖开，竟然只有一丝丝微微喘。
　　露出在外面的黄花梨木棺材，还很新。
　　白未央扭头对吴素道。
　　“这尸体应该还没有腐化的罢。”
　　吴素：“才死了几天啊，估计臭了，但是还没到腐化的阶段。”
　　封颂桀补了一句：“只要不变僵尸就可以。”
　　吴素：“……少乌鸦嘴。”
　　封颂桀：……
　　亲娘变得越来越刻薄了。
　　吴素命令着封颂桀，指着那个棺材，“打开。”
　　“真要打开啊。”封颂桀不敢相信的看着亲娘，表情很是错愕。
　　白未央打趣的道：“你怎么这么胆小。”
　　封颂桀言之凿凿的道：“我这不是胆小，我又不怕死人，我怕死了几天变臭了的人，估计长满了蛆虫，多恶心！我是洁癖，你懂吗？”
　　“让开！”白未央让他站到一边，旋即站在棺材面前。
　　她深吸了一口气。
　　先说了一句阿弥陀佛！
　　然后再念了一句：因父及子及圣神之名者，阿门！
　　封颂桀在心中吐槽着，你这不也是害怕么，不害怕的话干嘛祈祷啊！
　　在白未央祷告完毕，单手抓住棺材板，然后掀开时，封颂桀下意识的别过头。
　　反倒是吴素探头过去看，很是铮铮铁骨的姿态，似乎一点也不惧怕，因为她笃定里面没有死人。
　　白未央用一根树枝拨了拨白布，白布里什么都没有。
　　白未央：“呵！”
　　吴素看完后，“果然如此。”
　　封颂桀听到俩人的自言自语，不由得回头，结果看到白布里面什么都没有，皱着眉头，“尸体呢。”
　　吴素没好气的道：“你挖的坟，你说尸体呢。”
　　封颂桀挠挠头：“李副官的事情难道被人偷走了吗？”
　　“封小二，你是蠢钝如猪！！”吴素忍不住骂道。
　　她这个儿子什么都好，就是某些方面太过信任那些自己人。
　　信任是好事。
　　但也是一把双刃剑。
　　“……”
　　被骂的封颂桀很委屈。
　　求救的看向白未央，白未央沉着脸没说话，已经证实李副官没有死，说明那一场枪毙肯定有端倪，而眼下封颂桀一无所知，说明杨副官导演的这场戏，把他也给骗了。
　　白未央看他一眼：“盖上棺材。”
　　封颂桀不敢反驳二人的话，只好问，“还要埋起来吗？”
　　“不用了，都没有死人埋什么埋。”
　　“……”
　　将棺材盖好，重新放到坟洞内。
　　忽然城内家家户户传来了一阵鞭炮声音，好像是夜里十二点了，敲响了新年的钟声。
　　在这城外的公墓处，气氛却无比的冷硬，冬日的阴风吹过，让人感觉脖子一凉。
　　封颂桀硬着头皮道。
　　“你们俩有什么瞒着我的吗？”
　　吴素凉凉的道：“你的部下你不是说枪毙了吗？尸体呢。”
　　封颂桀：“尸体上哪儿你问我我问谁。”
　　吴素：“那你确定她死了吗？”
　　封颂桀坚决的道：“我过去的时候已经被枪毙了，当然死了！”
　　吴素没作声，只是顿了顿，语气有些微妙的问：“封颂桀，如果她没死的话，你要怎么办？”
　　“没死？”封颂桀从来没想过这个可能性，他望着被扔进坟洞的棺材，表情变得忽明忽灭
　　。
第701章一枪崩了你（一）
　　白未央见封颂桀已经一声不吭，就补充了一句道。
　　“你难道不好奇我丢失的那些照片，是谁偷走的吗？”
　　封颂桀：……
　　一言不发的看着白未央，白未央也看着他，两个人就这样面面相觑，月光下，一片冷寂。
　　封颂桀感觉全身发冷。
　　吴素已经受不了的吐槽道
　　“你这个蠢钝如猪的家伙，如果没有内奸，谁能在重重包围之下，潜入未央园！肯定是有同伙，才能偷走重要的东西。”
　　话音刚落，封颂桀的脸色就多云转大雨。
　　整个人气势都变得阴郁。
　　他向来是用人不疑疑人不用。
　　如果带着恶意就怀疑每个下属的话，那做长官的话就太累了。
　　吴素道：“没有曝光最极端的照片，难道你以为真是考虑你的尊严吗？”
　　这一句说完，封颂桀终于被俩人说的彻底受不了了。
　　他娘的话让他想到，如果李副官没有死的话，偷走照片，一方面是为了陷害白未央，另一方面没有曝光的照片则是用于……晚上看着他的照片自i慰，只需要想想这个画面，封颂桀的脸就黑了，整个人觉得一阵恶心反胃。
　　表情一片肃杀。
　　“现在就去处理罢。”
　　白未央摊手：“还不知道她住在哪里，贸贸然的行动只会打草惊蛇。”
　　封颂桀：“你们不打算填上坟洞的这一瞬间，就已经打草惊蛇了。”
　　吴素和白未央顿时都看着封颂桀。
　　封颂桀一脸Excuseme？的问号表情。
　　然后在两个人期待的目光之下，无奈的拿起铁锹，“我先把坟墓埋起来，不让外人看出问题就行，毕竟这里本身就是刚埋得，坟头较新，看不出什么端倪。”
　　白未央和吴素又站在一边发呆，打着哈欠，望着埋坟洞的封颂桀。
　　等封颂桀累的半死，提着铁锹上来时，心中思绪万千，他很后悔今晚跟踪这俩人过来了，固然知道真相是好事，但是提前知道这件事，这个年……注定过的不会太“太平”。
　　脸上像是蒙了一层阴沉蒙版，让他如同阴森的魔神！
　　那种低气压，在热闹的除夕夜实在是不太符合。
　　吴素拍着他的肩膀，唉声叹气着：“想哭就哭罢！毕竟被重要的人骗了。”
　　封颂桀咬牙切齿道：“她不是我重要的人。”
　　吴素：“我说的是杨明华杨副官。”
　　“……”
　　封颂桀憋了一肚子的火，只能独自往下咽。
　　吴素继续安慰道：“你想哭就哭。娘不会鄙视你的，谁叫你太蠢了。”语气里还有几分看好戏的味道。
　　封颂桀坚决道：“我是男人。”
　　白未央幽幽的补充道：“男人哭吧哭吧不是罪。”
　　“……”
　　封颂桀狠狠的用眼刀剜了一眼白未央，白未央无辜的耸耸肩。
　　封颂桀提着铁锹和锄头往回走，白未央和吴素跟在他身后，俩人对视一眼，心中都为封颂桀默哀。
　　用脚趾头想，都知道那家伙心中肯定日了狗。
　　他肯定还心疼过死去的李副官，结果除夕夜就打破了他的幻想！
　　。
第702章一枪崩了你（二）
　　开着车回到未央园，伴随着稀稀拉拉的鞭炮声，三个人回到未央园后，白未央低声问，“怎么找人。”
　　“大年期间放假了，其他人大年十五才上班，杨副官我放假他到初四。之后他会向我报道。”封颂桀揉着头发，似乎很烦躁的样子。
　　吴素问：“所以你打算初四在行动吗？”
　　封颂桀摇头：“只要暗中派出鹰眼在江城内找一圈，恐怕就会露出狐狸尾巴了。”
　　最危险的地方就是最安全的地方，李副官能在江城行动，肯定就住在这里，但是藏起来了，目前没有头绪不太好找。找不到李副官，可是杨副官的踪迹非常好找！
　　白未央想了想，道：“我觉得明天再过去罢。”
　　大过年的，只是一晚上，李副官不会跑到哪里去。
　　封颂桀本来看着白未央，他计划的是两个人单独行动，找到人在堵截，可随后一想，除夕夜召唤鹰眼出来找人着实不人道：“今晚上所有的人都放假了，咱们两个过去，如果一个不察，她溜走了，就又是心腹大患。”
　　吴素颔首：“我建议是，回家睡一觉，先静观其变，既然是李副官干的，那么他们就不会曝光别的照片，毕竟还想回到你身边！只是看央央不顺眼罢了。”
　　白未央赞同：“我也觉得先过完年再说。”
　　回到未央园后，送吴素回房睡觉，封颂桀就将白未央给拉到了自己房间内，结果发现自己房内的行李早都拿到督军府去了，空荡荡的房间连床褥都没有，显得特别凄清。
　　封颂桀只好铁青着脸，将白未央拉到了她的房间内，点亮烛火。
　　封颂桀拉着她坐到临窗大炕上。
　　白未央盯着他那双黑黝黝的眸，就感觉这家伙想说什么，“怎么了。”她最怕的是他被李副官这一出给打击的怀疑人生。
　　封颂桀忍不住的道：“你什么都知道，你们到底什么时候怀疑起李副官的，为什么有事情不第一时间和我商量。”
　　原来是说这件事吗？白未央心平气和的道：“为什么要和你商量。”
　　封颂桀差点冲口而出我是你男人，你特么不和我商量，却和我妈商量，老子的自尊啊，全部没了。
　　还被自己亲妈嘲笑。
　　内心仿佛被钻头钻了一遍似的。
　　“我，我我我，我是哥哥！不和哥哥商量，却要和娘商量，你当我是死的吗？”
　　白未央摇头：“没有真凭实据之前，我是不会诬陷任何人的。”
　　“商量而已，不算诬陷。”封颂桀对她的措辞精准感到郁闷。
　　白未央偏头，望着男人那有些郁卒的表情，她轻描淡写的道：“如果我没有证据在你面前说李副官还活着，你会怎么说？”
　　封颂桀：“……”
　　一时之间竟然无言以对。
　　白未央很好心的加以解释道：“你肯定会觉得我疯了，还会认为自己已经亲自到现场看了，看到尸体了！觉得我在说什么鬼话。”
　　竟然被她该死的说对了，娘希匹的！这女人是心理学家吗？非要挖掘人类心中的黑暗面，但是封颂桀不想承认那样的自己。
　　他拒绝！
　　“不，央央，这是你的一面之词。”
　　（960张月票加更！这几天身体不舒服，估计是那个毛尖茶叶，身体不对付，喝了就狂拉肚子，整个人都虚了，坐在这里难以集中精神，求安慰！！！头疼疼）
　　。
第703章一枪崩了你（三）
　　抓起她的手，放在脸颊上，感受着她指尖的温度，不知道为什么，靠近她，整个人似乎都变得柔和了几分。
　　“我从来不会觉得你在说鬼话，只会惊讶，然后会和你一块寻求真相。”
　　封颂桀毫无预警的表白道：“我这辈子永远相信你。”
　　哦，是吗？
　　白未央的眉毛都没有一丝丝的抖动，无比的冷静，似笑非笑的道：“可是我以前说对九爷的感情只是普通朋友了，是谁跟个傻逼似的一直瞎嫉妒。你确定你有听我说话？”
　　又一次被她戳中内心暗搓搓的那一面。
　　差点让封颂桀当场挥刀自尽！
　　斩钉截铁的道：“那是以前！！”
　　他眼神很是深情的看着她，“我以后会做个理想中的男……哥哥！！”差点说出来男朋友三个字，但是明白俩人现在关系的他，硬生生的变成了，“会做一个让你骄傲的哥哥。”
　　白未央笑容非常迷人的摸摸封颂桀的脸，只说了一个字，“乖。”
　　然后两个人商量了一会，决定明天行动。封颂桀点点头说好，然后就要起身离去。
　　白未央看着他的眼神，她有一种不妙的想法，生怕这家伙心中怒火中烧，今晚执意要单枪匹马过去打草惊蛇，只好扯住他的衣角。
　　带着些撒娇的语气，呢哝软语的道。
　　“你陪我~”
　　封颂桀眼睛一亮，光是看着她就特别想答应，但是他脑中有一个想法叫嚣着，于是封颂桀无比正直正义的道：“……可是咱们是兄妹，一张床的话多不像话啊，不行，我是个正人君子，我不能让人说闲话。”
　　“……”
　　白未央特别想打人有木有！
　　狠狠的揍这家伙一顿。
　　但是看了一眼自己的肚子，似乎俩人打架肚子内那个还没成型的小鬼就会抗议。
　　眼看封颂桀还是一副想出去的样子，白未央古井无波的笑道。
　　“你是不是打算一个人出去找人啊。”
　　封颂桀像是被人戳中心事似的，立刻僵在原地，嘴角扯开一抹干笑，“没有啊，怎么会，我说不找就不找。”
　　不自在的挠挠后脑勺，小声的说，“我只是回督军府罢了。”
　　“回什么回，今晚一起睡。”白未央大力的拖着他就把人给扔到了床上。
　　被摔上床的封颂桀一脸懵逼的同时，看着走过来的白未央，赶紧抱着被子，做出一副贞洁烈男的样子，欲迎还拒的道：“……你别挑逗我。”
　　白未央上前，眼神带着强烈柔情的气场盯着他。
　　深幽的黑眸，宛若黑曜石一般的精致高贵，带着璀璨的毫芒，让封颂桀的心脏一下子漏跳了几拍。
　　他躺在床上开始飞快的解衣服。
　　“好了好了，不要用那种眼神看我，真让人受不鸟。”
　　等脱掉外套钻到被窝后，封颂桀这才扭头，看着躺在床边的白未央，总觉得这个女人故意躺外面，是为了阻止他出门。
　　“你是不是怕我出去一个人找杨副官。”
　　白未央偏头，眼神戏谑的笑道：“你说呢。”
　　封颂桀失笑，不禁呢喃着：“你是我肚子里的蛔虫吗？”
　　白未央：“就算是蛔虫，也是最美的那一条。”
　　。
第704章一枪崩了你（四）
　　第704章
　　封颂桀因为李副官没死的事情，心中极度烦躁，他扭头，就那样，连同被子，将她抱在怀中，像是抱着一个大抱枕似的，头靠在她的肩侧，呢喃着，“我今晚很不开心，想求妹妹安慰。”
　　“那我需要怎么安慰督军大人啊。”白未央一副哭笑不得的语气。
　　封颂桀抬头，眼神执着的盯着她，忽然道：“你哭给我看，我要看你哭，这样我可能会心情好点。”
　　他一直在她面前吃瘪，有几次，心中就想看看她哭的样子，好像弄哭她会是一件很有成就感的事情。
　　白未央摇头，一脸轻松自在的道：“对不起，现在哭不出来。”
　　封颂桀低骂道：“演戏也不会，真笨。”
　　白未央配合着他的演出，唉声叹气的道：“如果你现在说不喜欢我，我大概会哭一会，感慨一下世态炎凉，男人心海底针！”
　　封颂桀心中哼了一下，然后抱着她，语气有些发闷的道：“上次你哭着到他怀中时，我看到了，那时候，我的心都要碎了。”
　　“我到谁怀里？”白未央仿佛没听到似的。
　　封颂桀还以为她在装傻，就道：“我说不喜欢你了，我说放弃，你扑到九爷的怀中，在树林内，我看到了……”
　　白未央恍然大悟，随后小声的嘀咕着：“九爷吗？我只记得我抱着什么东西哭了一会，哭完后就走了。”
　　“……”封颂桀心中简直是一万匹草i泥马狂奔而过。
　　她竟然没注意到自己抱的人是九爷，这让他激动又开心。
　　说明那一次就是单纯的为他伤心！！
　　封颂桀心中划过一道狂喜。
　　不想去想李副官那件事。
　　“我要向你坦白一件事，做个没有秘密的哥哥。”
　　白未央用眼神表示，朕等你聆听你的故事。
　　让封颂桀差点都失去了想说的兴趣，但又忍不住的和她分享道。
　　“我这几天，发现我自己能一拳把书房的红木书桌给捶出个坑！就是从那次咱们破开七星阵法后。”迷糊中说完，“对了，我还不知道……徐九到底是怎么破解阵法的。”
　　说道这里，白未央也开始思忖起来。
　　“我也不知道。但是他说过，不要在外人面前说这件事。”
　　封颂桀点头：“但是我能一拳砸个坑，应该跟他没关系。”上次顾长风和封墨琛说了一大堆关于徐九很厉害的事情，让封颂桀印象深刻极了。
　　把那家伙讲的跟个神似的。
　　也衬托的他更加平凡了！
　　好在他现在已经不平凡了，好歹踏入了修行的门槛了。
　　封颂桀又道：“我发现，我的耳朵听觉比以前敏锐了。”
　　白未央吐槽：“脑子还是和以前一样蠢钝如猪。”
　　封颂桀感觉自己内心在滴血，“你不吐槽我会死吗？”
　　白未央嘿嘿一笑：“那我去吐槽九爷，他绝对什么都不反驳。”
　　封颂桀眼睛瞪大，有些不甘心但是不得不说道：“不许！！本督军大人赐给你机会，让你吐槽，你想说什么我都不反驳了。”
　　。
第705章一枪崩了你（五）
　　第705章
　　那种无奈又办法的摊手模样，还带着点傲娇的姿态，真是没谁了，白未央忍不住道：“你真可爱。”
　　封颂桀这人脸皮很薄，当时就蹭的红了起来，一边抹着脸，一边道：“滚！谁可爱了！！”
　　白未央没有要停下来的意思，指着他已经蔓延到耳根子的红色，“你都脸红了，还说自己不可爱。”
　　封颂桀认为那是尴尬的脸红，他露出两只眼睛，气的要命，却拿她没办法，“那是因为你说我可爱，我是男人！不是可爱类型的，我这么彪悍，五大三粗，精瘦，你看看这腹部的肌肉，全都是锻炼的结果，你特么对着一个如此高大英俊的男人，说我可爱！”
　　张牙舞爪的家伙，怒气冲冲的给自己反驳。
　　“你这样恼羞成怒的样子，也超级可爱！”
　　“……”封颂桀感觉自己被侮辱了，却不知道怎么辩驳，又急又气！只能握紧拳头又放松。
　　还要把脸埋在被窝中，不要被这女人看到。
　　省的又被她嘲笑。
　　“就像是一只青虾，放到油锅中，嗖的一炸，然后变成了红色！”
　　封颂桀：……
　　谁特么像是煮熟的虾了。
　　他气的真想打她一顿，只能从被中抬头，忍住尴尬的感觉，挥舞着拳头在她面前示意，瞪大眼睛道：“我是你哥哥，你以后记得夸我帅，我喜欢听帅，不喜欢听可爱！”
　　白未央：“别扭的样子也可爱。”
　　“谁别扭了。”雷声吼吼的反驳着。
　　“你！”毫不犹豫的道。
　　“我我我我，我那还不是因为……”封颂桀心里憋了一肚子的脏话，但是不舍得对她骂，最后只能憋出一句：“你这个女人真讨厌！”
　　眼看他瞪着红红的眼睛，就像个愤怒的小狼狗似的，在她面前张牙舞爪，却不敢真正咬一口主人，那样子的封颂桀，真实可爱爆表。
　　白未央配合着颔首：“是是是，我讨厌。”
　　封颂桀气的不知道该怎么说忽然想道。
　　“我正在和你说我身体变化的事情，都被你扯开话题了！”
　　然后就打了一个手势，“你先别插话！让我一口气说完。”
　　白未央没作声，含笑的看着他。
　　“我感觉一切都是你搞的鬼，因为你的身体似乎也变化了，之前和我平手，然后比我厉害，再因为我的变化，又能和你保持平手，你先告诉我，你是不是也吃了什么奇怪的东西。”封颂桀眼神端详着她，似乎要看出什么端倪。
　　这一次开诚布公，白未央也没有要隐瞒的意思。
　　轻咳了一声。
　　“首先，面对你这个问题，我的回答是……是的。”
　　在封颂桀立刻要追问时，白未央也做了一个阻止的手势，“这个变化恕我不能告诉你，并不是说不能信任，而是这个变化我自己都很模糊。不过我能透漏的是，我给你吃的那个东西，似乎叫聚灵果实，救命的同时，也能让你的身体凝聚出灵核，灵核是什么？我也不懂！你自己琢磨着。”
　　灵核这两个字像是闪电一般击中封颂桀的大脑，他恍然大悟之余，“你笨死了！！灵核你都不懂。”
　　白未央：……？？
　　这人还有脸笑话我不懂，难道你这个外行就懂吗？
　　大笨蛋。
　　（1020张月票加更！今晚是真不行了，注意力涣散……求票求安慰求抚摸！！）
　　。
第706章一枪崩了你（六）
　　“你等我自己研究下。”
　　封颂桀说完，就盘腿坐在那开始调息，虽然很多东西都不懂，但是一旦心灵入定后，立刻就感觉到了在灵台处，确实有一个乳白色的小枣核大小的东西存在，就像是一团柔软的棉花糖，非常的不起眼，却又非常有存在感，意识触碰到它时，也不会去轻易散开。
　　那一瞬间，封颂桀发现，里面似乎有一团微弱的能量，呈乳白色，在缓缓的流动。
　　犹如极冬时，实质性的雾气在眼前流过，是一件很不可思议的事情。
　　封颂桀睁开眼，目光一眨不眨的盯着白未央。
　　“我以前接触过的内部文献资料，修行者方面说过，灵核就是储存能量的核心，也就是灵气进入身体后，顺着经脉运行结束，就储存在灵核内，随着等级的上升，灵核的颜色不同。初级的灵核该是乳白色，因为灵核能量太弱。”
　　具体修行事情他也不太明白，只是不小心看到了一些边角资料。
　　“我现在就是乳白色……可能因为天地灵气太稀薄，导致我压根没发现我有灵核了！”
　　白未央微微颔首，听封颂桀在那瞎吹着，她脑子里只有一个念头，我，有灵核吗？
　　刚才一无所知的原因就是她身体内并没有灵核啊，灵台深处只有一棵树……莫非是小呆占据了灵核所处的位置无法生成灵核，还是因为我没有吃过聚灵果实的缘故？可是木有吃过聚灵果实，只因为仙灵树的存在，我就已经变得非常强健，那还需要凝聚灵核吗？白未央真是纳闷到了极点。
　　封颂桀一想到自己变成修行者了，心头就有些兴奋，除去天生力气超乎常人，普通人再怎么锻炼，身体的成长极限是有高度的，可是如果成为修行者就不一样了，有无限可能。跟眼前的这个小混蛋差距总算不那么大了。
　　那双灼热的眼神，一瞬不瞬的望着她，仿佛能把她一口吞掉似的。
　　“央央，哥哥好想抱着你狠狠的亲一口！”
　　白未央推开跟狗狗似的家伙，认真的道：“你都能凝结出灵核，那我换个问题，是否这个聚灵果实任何人吃了都能凝结出灵核，大家都能成为修行者？”
　　封颂桀想了想，凝重的摇摇头：“理论上说，凝结出灵核成为修行者有三个触发条件，第一，必须具备一定的天赋才能，第二，身处灵气充裕之地有功法模拟天地运行让灵气进入身体内，然后经过一两年的时间也可能三五十天的时间凝结出灵核，具体要看个人天赋优秀程度。第三，得到这种天材地宝的灵果。但是第二点和第三点都要建立在第一点的基础上！”
　　白未央听完微微点头。
　　懂他的意思了。
　　那就说明封颂桀是有天赋的，天赋优秀程度这不能判定，至少凝结出灵核了，应该不差。
　　“修行这东西，讲究的是机遇。第一点很可贵，但是千里马也需要碰到伯乐。没有人发现你的话，你就还是一个普通人。
　　。
第707章一枪崩了你（七）
　　至于第二点，灵气充裕之地？如今的地球上很少了，可能整个国内也只有几处罢了。至于第三点，天地灵果，现在的地球上……恐怕真没有。”
　　如果真有的话，也在修行界内，被无数高手保护着，只供掌门或者顶级天骄服用。
　　封颂桀说完后，眼神就像是毒蛇一般的盯着白未央，死命的盯着她，他吃了个什么灵果他是知道的，但是具体吃了啥，恐怕得问她！话说，她竟然能得到灵果？这到底怎么得到的！封颂桀摸摸她的脸，心里很不是滋味，她给了他灵果，他却还以为她不喜欢他闹分手，他真是最大的傻瓜了。
　　早就应该知道这女人是个说得少做的多的人，她是行动派啊。
　　“你如果真有灵果，应该自己吃掉，而不是给我。”
　　白未央心想，我倒是想尝尝啥味儿呢，荔枝味儿呢还是苹果味儿？！要不是你命在旦夕，能立刻分给你吗？
　　她不言不语的模样，让封颂桀有点担心。
　　“你在想什么？”
　　“封颂桀，我有个很严重的问题想问你。”
　　“什么？”
　　白未央在脑中组织了一下措辞，这才道：“有没有一种可能，有一种人，他说他不能修炼，很羡慕修炼的人，但是他一方面却能在抬手间，就破坏掉很强的结界。”
　　封颂桀愣了一下，旋即就知道她说的是谁，因为那天顾长风也说了很多关于徐九的事情。他道：“有可能，大概是身上带有某种极强的法器罢。并不是自身的能力破掉结界，是法器产生了作用。”
　　“……咦，还能这样吗？”
　　白未央的脸色很震惊。
　　没有能力，身上有什么特殊的法器，起了破坏结界的作用。所以导致看起来很厉害。
　　白未央忽然恍然大悟，怪不得九爷说他很喜欢封颂桀能修炼！是不是他自己没有天赋。等下，法器！白未央的眼神一时之间充满了惊疑不定，“这个猜测不成立，如果真有法器的话，九爷从哪里拿到的法器，你都说了灵气充裕的地儿很难找，灵果也难找，那么得到法器会比这两个简单吗？看那情形，威力还不小！”
　　这个问题把封颂桀给问住了，他表情很是尴尬。
　　仔细想想，所有存在的顶级法器，都应该早已被历史掩埋，其余剩余的低级法器掌握在目前修行者手中，那么徐九，如果真的是普通人，上哪儿得到的法器，恐怕催动法器一般需要极强的灵力，这也是为什么很多法器普通人接触不到也用不了的原因。
　　再换个说法，就算他能用。
　　他在哪里得到的。
　　这个疑惑在俩人头顶都泛开了一个巨大的问号。
　　“九爷是不是已经回老家了？”
　　“嗯，差不多，每年过年还是会回去徐家看看的。”
　　“那等他回来后咱们问问。”
　　“可以。”
　　“如果他不说呢。”
　　“不说的话，尊重别人的秘密。那我的秘密我也不会告诉他！”白未央奸笑着，表示很得意。
　　封颂桀一脸wtf的表情，似乎想问你有什么秘密，但是看她的表情就不会说。
　　。
第708章一枪崩了你（八）
　　翌日。
　　新年。
　　清早还没睡醒，就听到整个江城又是一阵鞭炮齐鸣锣鼓喧天的热闹景象，换上衣服走出房门，院内也充满了新年的欢庆，有的佣人回老家探亲，没回去的就留在未央园和大家一起过新年，白未央跟昨晚一样，准备了很多红包，逢人就会发一个！这一点让很多下人都无比感激。心中夸赞小姐真大方。
　　但是封司令一早就坐在了正堂，手边放着三大箱子的红包，但凡来恭喜新年的不管下人还是自家人，一律一个大红包！
　　每个人脸上都喜笑颜开，和和美美。
　　只有封颂桀，一早就出门，早饭都没吃，迅速的去办事。
　　白未央给老太太和爹娘先拜年，拿到了两个红包，心情极好的呆在堂屋内等着，封颂桀没有擅自行动，发布完命令后，就回来和家人坐在一块吃饺子和年糕。
　　白未央低声问：“怎么样了。”
　　封颂桀：“等结果。”
　　然后饭刚吃了有三分钟左右，追风就从外头走进来，看到封颂桀所在，迅速的耳语了几句。
　　白未央在追风离去后，低声问，“有结果了？”
　　封颂桀淡淡的对老太太笑着，一边不动声色的给白未央点头表示有结果了。
　　然后封颂桀就放下碗筷。
　　封司令瞪他一眼：“大年初一，你饭还没吃完呢，打算去干吗！”
　　封颂桀干笑一声，然后端起碗，迅速的扒拉完饺子，又一口吞下年糕。对封司令做了一个吃完了的表情，旋即没敢耽搁，迅速的离去。
　　白未央跟在他身后，对大家做了一个抱歉的表情，也赶紧撤离饭桌。
　　老太太无奈的笑着摇摇头，什么话也没说，在老太太的心底，虽然俩年轻人闹矛盾，但是目前看起来，矛盾已经解决！要是封小二能早点和央央结婚，她也开心！
　　吴素跟出来，在二人离开前，眼神很是恐怖的说道。
　　“这次做事不要留下活口，如果可能的话，先找到照片再行动，否则的话，照片很可能落入其他人手中。”
　　封颂桀点头。
　　白未央和封颂桀离开家后，就坐上追风的车，迅速的朝着目的地奔去。
　　等远远到达之后，看着那栋房子，巡捕房的警察也在第一时间抵达现场，戚队长心里苦啊，这过年也不得安生啊，还要值班。
　　封颂桀对戚队长打了一个手势，命令道：“将这儿包围起来。一只蚊子都不要放出去。”
　　戚队长心中惊讶，这里到底藏了什么逃犯，能让督军大人大年初一来抓人，肯定很重要。他哪敢怠慢，迅速的就让巡捕房的警察将这个房子的四周重重包围，然后附近道路的出入口也一并给堵住，省的犯人跑了。
　　先部署完毕后。
　　白未央和封颂桀对视一眼，二人望着这普通的青瓦白墙，走到门口，拉着铜制门环，敲了敲，门环传来清脆的声音。
　　屋内有人喊道。
　　“谁啊，来了！”
　　很快，门板被打开。
　　当双方的视线对上时，仿佛感觉到空气都瞬间变得凝滞。
　　。
第709章一枪崩了你（九）
　　杨明华因为多年的作息习惯使然，所以早上和李副官照旧起来很早，六点准时起床，早早地就吃了新年的饺子，那一瞬间，杨明华差点激动的就向梦云求婚了……
　　但是关键时刻忍住了，因为他知道梦云在没有结果掉白未央之前，绝对不会答应他。
　　所以他没有说出超过俩人关系的话。
　　梦云说出去买点过年的礼品，俩人等十点以后，准备骑自行车回杨明华老家看看。这样才有点年气儿，否则这年过的就太无趣了。
　　李副官这一出去就是半个时辰，听到敲门声，杨明华在喊出谁啊的时候，就痛骂自己太傻，肯定是梦云回来了。
　　然后兴冲冲的来开门。
　　结果打开门板后，那一瞬间，目光触及两个人，杨明华的心脏就接近停止跳动，他感觉浑身的血液都要开始逆流了。
　　怎，怎么会……怎么会是长官大人呢。
　　杨明华的表情好像要凝固了。
　　大脑已经停止思考了。
　　这个房子是梦云租的，他也走来的特别隐秘，一切都进行的悄无声息。因为过年期间巡捕房特地设立了治安巡查队，为了保证过年期间江城治安，杨副官跟巡捕房那边关系不错，很多警察都认识他，所以他就没有和李梦云一块出门。
　　只是瞬间，他盯着封颂桀那双能吞没一切的黑眸，大脑一片空白。
　　脑中只有一个声音高叫着。
　　长官大人怎么会和白未央一块过来。
　　虽然震惊，但是神色也赶紧变为了惊喜，“长官大人，你们怎么来了。”
　　封颂桀抬起手中的茶叶和礼品，浅浅笑着。
　　“过年了，特地来给你拜年。”
　　白未央也笑着漏出一口洁白的牙齿，亮出了手里的一盒糕点。
　　杨副官错愕。
　　这是？？
　　来拜年了。
　　可是……梦云等会……
　　他脑中隐隐觉得不对劲，却不敢说出口。
　　封颂桀看了一眼院内，“不请我们进去坐坐吗？”
　　杨副官的心脏倏地收紧，有些不安，却看着眼前足以令人屏住呼吸的男人，这一身简单的黑色西装，让他心里五味陈杂不知所措，有些呆呆的道。
　　“请，请进。”
　　他不敢拒绝封颂桀，如果拒绝的话更会显得诡异。
　　杨副官只能在心中祈祷着，梦云啊，希望你迟点回来。
　　杨副官刚呼吸乱想着，封颂桀和白未央已经进门后，穿过院子，坐在堂屋的椅子上，封颂桀扫了一眼桌上放着姑娘家的香囊还有手链。
　　“这里怎么似乎还有小姑娘住着，杨明华，你变坏了，什么时候有喜欢的姑娘了也不说一声，我给你主事结婚啊。”
　　杨副官心中咯噔一声无比慌乱，面上还得保持着冷静，眼神看到香囊时，已经有些手足无措，结结巴巴道：“这个，对方还没有答应我。”
　　封颂桀没做声。
　　杨副官也坐在旁边，紧张的都忘记给封颂桀倒茶了，等意识到时，封颂桀已经自己给他和白未央斟茶完毕，让杨副官尴尬的手脚不知道往哪里放。只能干笑着。
　　。
第710章一枪崩了你（十）
　　封颂桀缓缓地抿了一口茶水。
　　“杨副官，你有没有什么瞒着我。”
　　杨副官垂着眸，郑重其事的道：“没有，长官大人，属下没有任何隐瞒您。”
　　“确定吗？”
　　“嗯……”
　　短促的三个字，却像是死神的审判。
　　让杨副官后背的冷汗哗哗的冒。
　　他感觉后背一片濡湿。额头上更是有豆大的汗珠滚落，杨副官完全不敢去擦。
　　封颂桀问：“这个家是你的吗？”
　　杨副官抬头看了一眼封颂桀，挠挠头，连忙道：“不是。”
　　“那我们不就不能参观了。”封颂桀摊摊手，好像显得很失望的样子。
　　“……”
　　杨副官的心脏都要从嘴巴内跳出来了。
　　他总觉得有什么地方不对，长官大人难道真是来拜年的，那我这样紧张，岂不是显得太奇怪了。
　　杨副官赶紧把新年的果盘和瓜子端到了封颂桀和白未央的面前。
　　白未央环伺了一圈这个房子。
　　“你喜欢的姑娘呢，怎么还没回来。”
　　“她出去买东西了。”杨副官随口道。
　　“那我们在这里，她恐怕就不会回来了吧。”
　　封颂桀略有深意的道。
　　杨副官听到这句意味深长的话语，他终于有所顿悟，抬起头，正好对上封颂桀那双波澜不惊的黑眸，犹如一片死亡的寂静深潭。
　　杨副官噗通一声，就跪在了封颂桀的面前。
　　“抱歉，长官大人！！属下知错了。”
　　封颂桀慢条斯理的抿着嘴角，看了一眼白未央，白未央起身，走到内室，开始寻找失去的照片，如果李梦云出去买东西的话，总不可能将照片带在身上，一定在屋内。
　　封颂桀眼神古井无波，“你知道什么错了。”
　　杨副官知道一切都完蛋了。
　　封颂桀如果不知道的话不会和白未央一块前来，是他太笨了，竟然没有察觉到不对劲，之前这俩人还吵架呢，因为照片事件，肯定不会和好，应该在俩人一块过来就有所警惕。
　　杨副官视死如归道：“请长官大人责罚。”
　　封颂桀眼神一片幽冷：“责罚什么？”
　　杨副官带着壮士断腕的气魄，主动道出：“属下不该欺瞒长官大人，我私底下换了死刑犯，让她代替李副官被枪决，属下不该如此自作主张。”
　　封颂桀料到杨副官会主动招供。
　　“我只想找到李副官，她没死的话，告诉我，她在哪里！”
　　“……”杨副官眼神有些惊慌的看着封颂桀，不知道该怎么办。
　　“说出她的所在，从轻发落。”封颂桀道。
　　杨副官陷入沉思。
　　李副官穿着一身简单的黛灰色长衫旗袍，梳着高卷儿。脚上穿着自己做的布鞋。拎着两个布袋走回来时，袋子里装满了各式各样的小点心和糕点茶叶，准备今天和杨副官回他老家看看，刚走过一个街道，就看到那边站满了巡捕房的警察，三步一岗五步一哨，守卫极其森严的将那个房子围的严严实实。
　　李副官的目光触及房子时，她的眼瞳倏然收缩！整个人的后背一紧，没敢表现出异样，压低了帽檐，不动声色的垂下头，从另外一条街道走过去，靠在墙上，眼角的余光扫过那边的警察，她的呼吸都变得沉重起来。
　　（你们觉得杨副官会主动说出一切吗？）
　　。
第711章和盘托出（一）
　　杨副官的心里很混乱，他这么多年，兢兢业业的伺候着长官大人，没有期待升官发财，他作为一名军人，对这份职业有着最初的荣誉感！他没有想过名留青史，但最起码，不想遗臭万年。
　　他做过心里打算，等过几年年纪大点，如果可以升迁，最好去一个比较闲散的部门，每天抠抠脚，养养花，拿着不算多的薪水，娶一个不丑也不太好看的妻子，然后下班回家就老婆孩子热炕头。守着自己的一亩三分地过着自己的小生活。
　　他对梦云的心里感情很复杂，他挺喜欢她，但是他深知梦云不会喜欢自己。梦云和他一块跟在封颂桀身边，当你整天跟着一个英俊又伟岸的男人，自然看不上他这么一个小副官。
　　他偷龙转凤的将李副官换出来，也不是单纯的因为爱，而是觉得李副官一心为长官大人着想，是多么纯洁又至高无上的感情，就这样死了，有些可惜。
　　所以现在，封颂桀让他说出李梦云的下落，杨副官打心底，不想说出来。
　　杨副官苦笑着，抬头，想拖延时间，“长官大人，您是怎么发现梦云没有死的。”
　　封颂桀皱着眉，一言不发，眼神如死神一般。
　　从内室走出来的白未央，手中晃荡着一大叠的照片，表情阴恻恻的道。
　　“因为她偷走了这些照片，却没有放出最厉害的。”
　　什么？？
　　杨副官看着朱红色织金凤凰暗纹旗袍的少女，手中摇着一叠照片，其中还特地抽出一张，在杨副官的眼前晃了晃，那个照片上，封颂桀全i裸，身体的每一个部位都看的清清楚楚，纤毫毕现。
　　这个照片比报纸上曝光的那些厉害多了，简直是艳i照……杨副官的表情僵住了。
　　梦云不是说偷到了一张照片吗？敢情是骗了他？实际上偷到了一整套照片！至于梦云为什么没有放出这些照片，杨副官想，肯定是因为她喜欢封颂桀，不想长官大人形象彻底败坏，于是留有余地。
　　可是就是这个余地，被白未央发现，假设是敌人的话，一定会使出最厉害的照片置对手于死地，而不是保存实力。
　　“可是为什么不怀疑是我偷的呢。”一定要怀疑是梦云偷得，根本没有逻辑。
　　封颂桀表情阴鸷，一双黑眸泛着狂傲嗜血的光：“因为一切都只是猜测，昨晚我们特地挖了李副官的坟，是空的！！”
　　“……！”
　　杨副官赶紧看看白未央。
　　什么都明白了。
　　原来昨天中午吴素和白未央出现在李副官的坟头，是特地过去踩点的，然后知道他会出现，试探他……趁着除夕夜大家烧过纸后，没有人会再去公墓，所以在新年夜，去挖了坟……
　　白未央笑容可掬的望着杨副官，已经找到了全部的照片，她现在不怎么着急了，李副官能在他们进门时不在，也许是真的命不该绝。如果能从杨副官的嘴里套出什么机密那是更好，不行的话今天也得先收拾一个。
　　。
第712章和盘托出（二）
　　第712章
　　“所以，你现在还有什么要辩解的吗？”
　　“我有！”杨副官脸上挂着几乎决绝的光，他已经知道今天没有退路了，他在封颂桀这里，彻底印下了背叛的名头，就算再怎么保证忠诚，作为军人，这件事也该军法处置，所以那么至今不明白的秘密，他今天想问个清楚。
　　“长官大人，属下不明白，您是真的被她下了降头呢，还是怎样，我和李副官，我自认为我从来没有在任何大小事上忤逆过您！也不敢忤逆您，我和李副官从来都尊敬您，仰望您，我们一路憧憬着您的身影，跟着您一步步打算征战四方，在这方面，我们从不后悔！因为我们天生是军人，我的使命就是忠诚！”
　　“您口口声声说没有被下降头，还让我们不要管您的事情，可是作为属下，作为您的副官，我们怎么能眼睁睁的看着您深陷迷途而神秘都不做，我们都是为您好啊！您却一点也不领情，还觉得我们多管闲事。”
　　“我们一直强调，白未央不是个正常人，有什么人能在一夜之间，忽然变得聪明无所不能，我至今都找不出她的弱点！她会剑术钢琴唱歌知道咖啡怎么做，还对土地法有心得，这是正常人吗？这是正常女人吗？她比沈婉静还厉害！她之前进入鬼宅后，鬼宅没有鬼了，她还在一夜之间皮肤变得比之前好了几倍！您这方面神经真的很大条，完全没发现异样！她肯定把别的鬼吃掉了，融合到了自己的体内，所以自身皮肤和状态比之前好了。您还没有发现什么异常，一如往常的爱着她。”
　　“属下今天说这番话，句句发自内心！如果您不能给属下一个合理的回复，就算属下今天死，也死不瞑目。”
　　杨副官不懂，不懂自己和李副官为什么付出了一切心血，想要替封颂桀除掉身边的孽障，他却为什么一点也不领情，反倒是责怪他们多管闲事。
　　明明他们是为他好。
　　长官大人糊涂了，他们这些下属可是看的清清楚楚。杨副官更不明白，为什么他们跟了这么多年的长官大人，向来都聪明霸气，怎么遇上了白未央，就像是她身边的一条狗，只会冲她摇尾巴。
　　“你很想知道吗？”封颂桀紧缩深眉，手中把玩着一把枪支。
　　白未央耸耸肩，一副无所谓的姿态，反正杨副官今天是活不了了，“既然这屋内只有你一个人，我可以告诉你的来历。”
　　她一说完，杨副官就目光直射过来，如闪电一般看着她。
　　白未央还是那副101号笑脸，慢条斯理的道；“我来自未来！”
　　“？？”杨副官失神了一秒，还以为自己听错了。
　　白未央摸摸鼻子，就知道解释这么多，普通人就听不懂，“现在是1916年，我来自2018年，这么说你懂了吗？”
　　“……？”
　　杨副官愣住了，表情带着诡异的望着白未央。
　　封颂桀道：“他好像不懂。”
　　“不，我懂了。”
　　。
第713章和盘托出（三）
　　杨副官努力的找回自己的声音，用大脑仅存的思维处理着白未央所说的信息，寻找着话中的漏洞，“你说你从未来走来，那么我想问，未来的人就是什么都能学会了，人类对知识的学习，不是直接灌进脑子的，人类的精力有限，怎么可能有人什么都会。”他不想长官大人因为这女人的瞎吹就信了她的邪。
　　白未央托着下巴道：“关于这个。那就是所谓的天赋不同吧。”说完后，她对上杨副官一脸不信的眼神，摊摊手，“从古至今，难道你没听说过天才吗？所谓天分高，就是某方面领悟速度学习速度都高于常人！知道西方的达芬奇吗？那就绝顶天才！还有牛顿伽利略。现在的话……有一个超级天才，叫做爱因斯坦。出身于德国！因为一战的关系，爱因斯坦去年去美国了。秦羽去美国就是找爱因斯坦去了。”
　　听到秦羽去找爱因斯坦了，封颂桀的表情有些奇怪，他在德国留学，虽然不怎么关心科学界，但是也知道爱因斯坦是个怎样的物理学家，怎样的有名！
　　秦羽为什么要去找爱因斯坦，他，想做什么？
　　白未央轻笑着道：“我呢，可不是那种等级的物理天才。但是我自认为我在其他方面，具备比普通人更惊人的学习能力。这样你懂了吗？”
　　懂。
　　怎么不懂。
　　只是想想，杨副官忽然有些迷惘。
　　“原来我们面对的是一个这样的敌人，我总算明白了。”他脑中猛地闪过一个念头，迅速的看着白未央，目光如炬：“那你怎么解释未央园内闹鬼一事，你把鬼呢！”
　　难道真的吃了！
　　白未央想了想：“我们第一天住进去，的确闹了点鬼，但是一道闪电过后，啥也没了……”
　　“那你的皮肤变得光滑怎么解释，难道不是你吃了那个鬼修为大增吗？”
　　说到这里，白未央就笑的优点不好意思了，“嘿嘿，那个鬼遗留了一个宝贝给我，让我踏入了修行的门槛，所以一切都产生了变化。”
　　“……”
　　什么？
　　杨副官彻底对白未央没话可说了，原来……他们一直用普通人的思维去看待这件事了。
　　以前小时候，听家中的老奶奶还有一些太爷爷说过关于剑仙的事情，关于唐朝以前修行者的事情，他们都以为那些长辈在说什么神话故事，都是真的吗？修行者真的存在！
　　杨副官无意识的就看向封颂桀，男人高高在上的坐在那里，如云朵般洁白的手指似乎比以前更加的细腻，这不是军人该有的粗糙程度，难道，杨副官心中有了一个想法。
　　长官大人也踏入修行领域了吗？
　　封颂桀眼神平静如鬼魅似的看着他。
　　杨副官忽然面如死灰。
　　他本来想问长官大人，您为什么不早点告诉我们这件事，如果说了的话，梦云也许对白未央的恨意没那么深，他们也不会怀疑到这个地步。
　　但是仔细想想，这种高度机密，怎么可能说出来。
　　。
第714章和盘托出（四）
　　第714章
　　长官大人一再强调，白未央没有问题。
　　是他们一个劲儿的在怀疑白未央，不相信长官大人的话。
　　从以前到现在都不曾怀疑过，为什么就唯独这件事怀疑呢，封颂桀从来没有做过错误的决定。
　　杨副官心情很复杂。
　　他有些无奈的看了白未央一眼，白未央撇嘴道：“这是我的造化，你羡慕不来的。”
　　“……”杨副官此时看向白未央，眼神变得柔和了，不再是以往的警惕。
　　他在想，也许老天爷派了这样一个白未央给封颂桀，就是想拯救整个平南军阀罢。
　　是他们太过以小人之心度君子之腹了。
　　封颂桀漆黑的瞳仁没有一丝丝的温度，“还不打算交代李副官的行踪吗？”
　　杨副官抹了一把脸，抬起头，满脸歉疚的看着封颂桀。
　　然后跪的笔直，跪的充满了后悔。
　　磕了一个头。
　　然后如死刑犯临死前的宣誓一般。
　　“长官大人，杨明华今生被你挑中做了您的副官，这是杨明华一辈子的荣耀！”
　　“大清时期，老杨家是佃户，是普通的农民！老杨家没有在仕途出人头地过，大清亡了，杨明华参军作训。然后运气不错，被您挑中。我们老杨家的老奶奶说过，这是老杨家祖坟冒青烟了！积了八辈子的德修来的福分，竟然能在仕途上有所发光发热！老杨家有人竟然能做督军大人的副官，这是不可多得的好运气！您每个月还给杨明华发那么多的饷银，还有逢年过年您都会送礼物去老家慰问，过年还有红包！”
　　杨副官不懂，为什么他之前忘记这些事了呢，一心听了梦云的话。
　　他真是笨啊。
　　可是说后悔什么的都晚了。
　　“如今，杨明华做错了事，杨明华不聪明，却自作聪明的，擅自认为对您好，就出卖了您，打算伤害小姐！杨明华今生今世都不会原谅自己！！”
　　很少落泪的军人，眼泪一下子就流下来了。
　　红着眼眶，重重的道。
　　“杨明华不配做您的副官！杨明华内心有愧啊！老杨家的荣耀，在我这里惨淡收场，我对不住您啊，我恐怕……再也不能服侍您了。”
　　封颂桀看出杨明华的想法，黑着脸道：“杨明华，我没有要你死。只要你说出李副官的下落。”
　　“李副官还买了两处房所，地址在XXXXXX、XXXXX……如果长官大人抓住梦云，请告诉她一声，杨明华在下面等她。”
　　杨副官爆出了李副官的两个藏身之处后，然后他又磕了一个头。
　　眼眶含着泪，抿紧嘴角，神情严肃道。
　　“作为军人，有愧长官，杨明华死不足惜。但是杨明华有个唯一的请求，就是希望长官大人不要发布杨明华的罪状，我不想老杨家全部的人，因为我而蒙羞，我，不配。”
　　杨明华说完后，就拿起自己的手枪，快速的上膛，然后目光忠诚的看着封颂桀，在自己的太阳穴打了一枪！
　　随着“砰”一声过后。
　　杨明华的太阳穴露出一个血洞，杨明华就那样睁着一双眼睛，身体像是秋风中的落叶，缓缓倒地。
　　白未央：“……”
　　封颂桀：“……”
　　。
第715章和盘托出（五）
　　第715章
　　封颂桀面无表情的看着杨明华的尸体，脸色很难看。
　　要知道，杨明华和李梦云从他坐上督军之位的那一天，就跟随着他，他是个重情重义之人，除非犯了大错，否则的话，不会处理二人的。
　　只是没想到短短几个月的时间，他们俩就……
　　白未央看着封颂桀的脸色，这种心情恐怕就跟秦羽背叛她时，她有多么失望一样，她上前，坐在他的大腿上，轻轻地保住他的脑袋，在封颂桀的额头亲吻了一下。
　　然后低喃着。
　　“有没有感觉我很像是祸水，我来到你身边，你失去了两个得力干将。”
　　封颂桀的心里是有点难受。
　　微微的一只手抓住她的衣袖，脸埋在白未央的胸口，呼吸着属于她的浅浅馨香，封颂桀眉宇间带着隐忍。
　　“连军人的职责都忘记了，他罪不当死，但是也罪有应得。”
　　白未央没做声。
　　封颂桀就那样抱着她。
　　两个人静静地任由时间流逝。
　　两秒过后。
　　白未央忍不住道。
　　“李副官一事……”
　　封颂桀睁眼，神情带着肃杀：“李梦云肯定在附近，发现巡捕房的警察于是没敢回来，但也在密切关注着这边的情形。只要我们盖上白布，让巡捕房的警察抬着杨明华的尸体出去，李梦云不会猜到杨明华背叛了她，说出了她狡兔三窟的其他两个。她肯定觉得是我恼羞成怒杀了杨明华！只要今晚守株待兔过去，总能有结果。”
　　他刚一说完，外头的警察就破门而入，脚步纷沓而至，还在喊着。
　　“督军大人，您没事罢！我们听到了枪声！！”
　　一伙人冲进来速度太快，目光落到地上脑袋开了个血洞的人时，全都倒吸了一口气，然后再看到坐在封颂桀腿上的白未央。
　　呃。
　　大家立刻收回目光，垂下头。
　　戚队长也拎着枪冲进来，大叫着：“出什么事了！！”
　　封颂桀：……
　　白未央揉着额头。
　　全都是逗比吗？
　　封颂桀：“戚队长，将杨副官抬出去，风光火化，然后将骨灰送回去杨副官老家杨公村，就说出任务不幸捐躯。”
　　戚队长呆呆的看着地上倒下的便衣男人，仔细看了两眼，才发现是杨明华，他心中咂舌，这到底是犯了什么大错……呃，自杀的？！戚队长很迷糊。
　　不由分说命令属下执行命令。
　　但是戚队长心中腹诽着，应该是触犯了军法，督军大人太仁慈，还要他们对老家的乡亲们说为国捐躯……
　　当巡捕房的警察冲到房子门内，过一会，用一个担架，抬着一个人出来，那个人盖着白布。
　　躲在暗中的李梦云，眼泪刷的一下就落下来了。
　　捂住嘴，硬是不敢哭出声。
　　拎着东西靠在墙角，将帽檐儿压得更低，然后迅速的离去，李梦云心中有一个声音嚎叫着。
　　封颂桀啊封颂桀，就算我李梦云有私心，杨明华对您那么忠诚，您怎么忍心枪毙他！！你到底怎么想的。你难道为了一个白未央，真的变成无血无泪的男人了吗？
　　那个我心目中高高在上又仁慈的长官大人去哪里了。
　　李梦云边痛恨着，又有些揪心。
　　杨明华是她唯一可以依靠的人了。
　　如今……杨明华没了。
　　手中的棋子彻底没了。
　　要想扳倒白未央更艰难了，最主要的是，她那些宝贝照片，肯定被白未央拿走了。
　　李梦云心中特别气。
　　（10更了，求月票~月底了，投了给宝贝们长积分的~）
　　。
第716章和盘托出（六）
　　杨明华自杀后，白未央和封颂桀没有第一时间离开那座民宅，等巡捕房的警察离去后，俩人特地呆了一小时，就是想看看李梦云有什么没拿得东西，要是她以为俩人离开了，打个回马枪，说不定还能守株待兔一波！可惜的是，李梦云心思很细腻，估计是看到巡捕房的警察后，就彻底没有回来！
　　俩人只好无奈离去，一回到未央园，家里人已经都去给几个叔叔拜年了，只有二人留在院中，望着满院的迎春花，表情有些灰暗。
　　“你觉得她今晚还会回到那两个房子内吗？”封颂桀颇为怅然的道。
　　“要不，咱们今晚一人守一个？”白未央建议道。
　　“不带其他人吗？”封颂桀诧异。
　　“以你现在的身手，还对付不了一个她吗？”白未央失笑道。
　　封颂桀脸一僵，他不是怕自己对付不了她，他这辈子还没有对付不了的女人，除了她，那也因为她已经踏入修行者门槛，让他无从下手，封颂桀懒得跟她说这一方面，道：“话虽这么说，但是以我对李梦云的判断，她十有八九不会再回来。”
　　“怎么说？”这个十有八九不会回来，搞得他好像很了解似的。
　　“当初选她做副官跟杨明华搭配，就是因为她生性多疑，再加上天生女性，会比较细心。”唯独没想到的就是，细心过了头，一个副官而已，还整出这么多幺蛾子。
　　白未央补充道：“现在找了俩男人。”
　　封颂桀不知道白未央话中有话，还认真的解释道：“双胞胎，总比一般人会安全点，而且男人和男人之间也不会互相爱上。”
　　“……哈哈哈哈哈。”
　　封颂桀看她一脸大笑，心想，我说的是双胞胎之间不会互相爱慕，这个好笑吗？该不会，她以为我说的是，双胞胎不会爱上我罢。
　　封颂桀张嘴就想解释，但是看她笑得那么开心，然后赶紧从她怀中摸出了那一大叠照片，拿来一个火盆，旋即就要往里面丢去，被白未央拦住。
　　白未央求救的看着他：“还是留着罢。”那些都是宝贝啊。
　　“留着让人再偷走？”封颂桀脸色发黑的道。
　　白未央：……
　　竟然无言以对。
　　只能放开手，看着封颂桀将所有的照片全部扔到火盆内，然后点燃……她的心脏都有些痛了。
　　多么美好的照片啊，竟然要烧掉！
　　封颂桀则看着火焰一寸寸的将照片全部吞没，心情从压抑变得神采飞扬，等烧完之后，将灰尘倒掉，他心中的垃圾桶似乎也清理干净了，扭头就见她一脸如丧考妣，好像失去了什么珍贵的东西似的。
　　让封颂桀吐槽不能。
　　他牵着失魂落魄的她走到房间内，一进门就将她给按在门板上，强迫她的眼睛看着他，俩人四目相对。
　　“白未央。”如红酒一般能让人沉醉的嗓音。
　　白未央：“嗯？”
　　封颂桀垂下眸，开口就想说男女朋友，但想到她的话，硬生生改成了，“你说我们是兄妹，但你想过没有，如果其他人喜欢我，你怎么办？”
　　其他人？
　　。
第717章和盘托出（七）
　　这个用词有点微妙，白未央道：“你本身就受万人景仰，还能谁暗恋你，然后夺走你？”
　　封颂桀竟然被她说的不知道怎么反驳，只好加重了想法，“我现在也是修行者的一员了，如果以后有比你厉害的女人看上我了，然后抓走我，要我做她男人，你到时候就得守寡了。”
　　白未央做出大方的姿态，拍着他的肩膀，笑容满面的道：“没事，你放心的去罢！天涯何处无芳草，何必单恋一支草！这个道理我还是懂的~~”
　　懂啥？
　　这意思是要……不管？
　　封颂桀颤抖着手指都不知道该怎么骂她，“你你你，你混蛋！”他低下头，就吻在了她的眼皮上，有些气恼又无奈的低吼道：“你要是敢对我始乱终弃，我绝壁饶不了你。”
　　白未央闷笑，故意问：“那你说我该怎么办？”
　　封颂桀一本正经的表示：“如果真的有一天，比你厉害的女人看上了我，那你应该努力的把我追回来。”
　　白未央点头，又问：“如果你失忆了呢，根本不记得我呢。”
　　封颂桀坚决的道：“那你也要努力的让我爱上你啊。”说完后他猛地警觉，鹰眸锐利无比的看着她，“难道你想就这样把我抛弃？”
　　白未央光是看他这么紧张的模样，心中不免好笑，故意摊手，老神自在的道：“怎么能叫抛弃呢！！你想想，都说24岁之前的男人，是一个男人那方面最强的阶段，24岁之后就算再怎么锻炼，体力也是大不如前！俗话说得好，二十奔腾，三十日立，四十微软，五十松下，六十联想。你过几年啥也不行了，我要你干啥？如果被你掳走了，说明你又不行身手还弱，哎，我会怀疑掳走你的人什么品位！然后快乐的去重新找个年轻的。”
　　封颂桀愣了一下，下意识的看看自己的某个地方，然后松开手，默默地走到墙角，蹲在那画圈圈，嘟囔着，“你果然就只是看上我的肉体了……”
　　白未央差点没被他给笑死，走过去，拍拍他的肩膀，“安慰”道：“这不是你现在还没有微软和松下么。来来来，别闹别扭了。”
　　封颂桀头也不回，就挥挥手示意她一边去，嘴里不停的说，“我闹什么别扭，我还想和你白头偕老呢，我都不嫌弃你到时候人老珠黄牙都掉光，你竟然嫌弃我过几年那那那方面功能弱了……你还有没有良心啊！”
　　白未央表示很委屈，“我没说要抛弃你啊，我也没嫌弃啊，我只是在说，万一被人掳走了，那就是……”
　　“顺水推舟的将这个烫手山芋给扔出去吗？”苍天啊，他怎么会碰到一个这么没良心的女人！
　　白未央失笑，两朵支颐故作可爱道：“万一你太弱了，被人掳走，然后身体也不行了，性i功能也不行了，我还得花力气把你找回来，我图啥啊，老铁！色相没了，肉体没了，还弱到能被一个女人拐走，你说我找你回来图啥……”
　　封颂桀悲愤无比的道：“央央，你变了……变得那么肤浅！也不看看我的内涵。就盯着肉体。”
　　“拜托，你有什么内涵可言。”
　　“好吧，你果然看上我的肉体了。我知道了，我以后努力变强努力保持肌肉！！努力一夜十次，让你叫的嗷嗷~~”
　　“……”
　　。
第718章和盘托出（八）
　　当天下午，两个人就离开了未央园，分别前往杨明华所说的那两处房所。
　　白日间，二人没过去，是因为杨明华自杀，李梦云肯定在附近看到警察抬着杨明华的尸体离开，如果她认为杨明华是封颂桀杀得，那么就会认为杨明华宁死不屈，没有暴露她的相关信息。
　　就算她心思警惕细腻，白天会守着其中一处房舍看个一天，封颂桀和白未央没有露面。晚上说不定就会住过去。
　　封颂桀一方面吩咐巡捕房的警察守住杨明华自杀的那所房子，若她出现在那边，总也有个应变能力。
　　封颂桀和白未央则在黄昏就前往了两处目的地，躲在邻居墙上的暗处一直观察着。
　　俩人分别守了一夜。
　　直到初二黎明，俩人才拖着疲惫的身体回到未央园，都以为对方肯定是守到了人，白未央远远看到封颂桀，“你那边有什么结果吗？”
　　封颂桀听到这问话就知道泡汤了，摇摇头：“没有。”
　　白未央错愕，叹气，“我这边，李梦云也没有出现。”
　　封颂桀道：“我早就给你说过了，她很多疑，就算杨副官能交代她的踪迹，就算她认为杨副官是被我给枪毙的，她也不会出现在这两个地方。”
　　“看来短时间之内想找她根本不可能了。只有等她自己露面。”白未央如是道。
　　封颂桀想到李梦云的目的，就赶紧给白未央表示道：“我不会让你受伤的。”
　　白未央翻个白眼。
　　拍了拍他的肩膀，叹了一口气。
　　封颂桀：……？？
　　你什么意思，拍我肩膀是瞧不起老子吗？
　　两个人进门后，封颂桀看着她的后脑勺，想到十三叔上次给的字条，字条上说三月初七九星连珠，他当时只以为九星连珠恐怕是出现个什么东西她就能回去未来，所以瞒着没告诉她。但是自身现在都能修炼了，她还得到了聚灵果实，说明她得到什么不得了的机遇。那么三月初七的九星连珠，会不会跟修行界有关？十三叔说世界大变，难道灵气能复苏吗？
　　封颂桀从她后面走到她旁边，呢喃着：“上次十三叔说了一件事。说是三月初七……”
　　怎么人人都说三月初七，白未央道：“阴历三月七日是我生日嘛！”
　　这回封颂桀真的愣住了，“你生日……”
　　白未央气定神闲的点头：“嗯。白老三的生日是儿童节，但是真实的我，生日该是阴历三月初七。”她说完后，就看到封颂桀一言不发的做沉思状，不免有些疑惑，“你刚才说三月七日怎么了？”
　　封颂桀沉默，三月初七九星连珠，本以为是跟修行界有什么关联，如今，她的生日是三月初七，看来还是他猜测的那样，三月初七是她会走吗？那么只要他不说九星连珠那件事，会不会她就留下了。
　　封颂桀将想说的话全部吞回到肚子里，挤出一丝丝笑容：“我是说三月七日你生日，要给你一个惊喜。”
　　“不用太惊喜，小小的惊喜就好了。”
　　此时的俩人都没发现，每当他们说“惊喜”这个词的结果，都是会发生惨绝人寰的噩果。
　　。
第719章和盘托出（九）
　　两个人守夜一晚上，精神有些疲惫，吴素见二人到屋内，第一句话便是：“央央啊，理论上说，你明天该回白公馆看看的，省的别人说闲话。”
　　白未央想了想，“今天也请清闲的，我这就过去看看罢。”
　　她是白家的人，虽然因为嫁出去又离婚，成为了封家的小妹妹，但过年如果都不回去看一眼，于情于理总有些说不过去。
　　吴素已经准备好了礼品，白未央换了一身衣服，坐上黑皮道奇，就驱车准备出发，封颂桀却一个箭步，打开车门跳上副驾驶座，对白未央做了一个开车的手势。
　　白未央：……
　　无奈的叹口气，就载着封颂桀，朝着白公馆的方向驶去。
　　封颂桀坐在那里，目光偶尔飘过来，看到某个少女，车开的四平八稳。心底有些惬意，他坐在车上昏昏欲睡，很快，车子就开到了白公馆门口。
　　下车时。
　　白未央深吸了一口气。
　　这里可是有半年都没有涉足了，对这座房子的了解就是原主记忆中那些不愉快的东西。
　　“这不是三小姐吗？”一个下人正在打扫院子时，眼角的余光瞄到白未央的出现，不禁眉开眼笑，冲屋内喊道：“三小姐回来了。”
　　白周氏很快走出来，对上白未央的目光时，还有些许不太好意思，用手帕擦擦额头的细汗，“未央，你回来了。”
　　下人赶紧从封颂桀手中接过新年礼物，封颂桀就像是一尊冷漠的魔神，站在白未央的身后，面无表情，那阴沉淡漠的模样足以吓退一堆下人，导致大家都不敢接近他。
　　白未央则微微颔首：“夫人。”
　　白周氏领着二人进屋，屋内有些清冷，缺乏了往年的热络。
　　白周氏指挥着佣人将茶点送上来，坐在匈牙利风的古典沙发上
　　白周氏招呼着：“家里也准备了新年的糕点茶果，快吃，别客气。”
　　“二姐呢。”白未央发现屋内有些安静，不由得问。
　　白周氏脸上漾起尴尬的笑：“青莲和你爹去几个长辈家拜年去了，我最近一直头疼，索性没有去，就留在家中。”
　　头疼……
　　白未央没有说什么。
　　她知道这一切是从白红叶死亡后导致的。
　　白周氏虽然表面上疼爱白青莲，事实上，白红叶是她的小女儿，怎么能不爱呢，就因为宠爱，所以对白红叶没有太多的约束，白红叶的死，对白周氏打击很大。
　　白未央没有跟白周氏说太多的话，坐了坐，白周氏倒是比以前亲密了些，拉着她的手一直在说些体己话，直到封颂桀说要回家了。
　　白未央才和白周氏道别。
　　回去的路上，白未央不禁感慨着。
　　“只是半年的时间，白公馆显出了一派破落的景象。”
　　封颂桀点头：“白家的产业还在，但是白红叶的死，对白周氏的打击很大，简直是晴天霹雳！眼下江城双姝变成了江城小仙女！连沈婉静的名气都一落千丈，更别说谁知道白青莲的名头，白周氏之前总妄图让女儿嫁到什么权贵之家，如今，这思想在白红叶死后变得淡薄了，白青莲眼看着快十八了，却尚无婚配，她很着急，一夜之间苍老了很多。”
　　。
第720章和盘托出（十）
　　“真是……时来运转，谁也不知道明天会发生什么。”
　　“白家这不是自己作孽么？如果对你好好地，你也不会变成我封家的妹妹！”
　　白未央无言以对，只能憋出两个字：“造化。”
　　白未央离开后，很快白青莲就和白正钧回来了，白青莲一进门就看到白周氏整个人接近失神的模样，眼眶红红的，仿佛哭过，一个人坐在那里，白青莲赶紧走过去，有些关切的问：“娘，你在想什么？”
　　白周氏坐在那里，失神落魄，喃喃自语着，“我在想，我们白家是不是这辈子就这样了？”
　　白青莲知道白周氏最近精神就不怎么正常，因为白红叶的死……白青莲摸着白周氏的脸，安慰着道：“娘，你怎么变得这么悲观啊，你还有我啊。就算大姐远嫁他方，我还在你身边啊。”
　　白周氏眼神麻木的看着白青莲，呵呵笑道：“青莲，娘怕你哪天一生气之下把娘也给杀了啊。”
　　白青莲愣住：“……娘，你是不是快疯了。”
　　白周氏用手绢擦了擦眼角的泪，“是啊，已经快疯了，你要把我送到精神病院去吗？”
　　白青莲退后两步，“娘，你醒醒，我对红叶只是失手而已，我根本没想杀她。”
　　白周氏指控的道：“捅了自己亲妹妹那么多刀，你告诉我只是失手……青莲，娘可没教过你杀人啊！！”
　　“娘，我不想和你说话了，我已经无话可说了。”
　　白青莲此刻看到白周氏就充满了厌恶，她已经不想和她说话了。
　　白周氏垂下眸，也没有看白青莲。
　　今天白未央来这么一趟，让她越发感觉自己这么多年是不是做错了什么决定！如果一开始对白未央好点，是不是白家也不是现在这个状况，如果一开始没有把子女教育成这样，是不是红叶也不会死。
　　白未央和封颂桀到家后，一行人就重新开车，准备启程前往苏城的三叔公家，这一次，封颂桀又想坐白未央的车子，被吴素给赶下车了，老太太和吴素还有二嫫坐在了白未央的车上，老太太听说白未央车技不错，所以想来看看。
　　站在车外望着一行女眷，封颂桀：……
　　他看了一眼旁边的封墨琛，封墨琛憋住笑意，然后安慰性的拍了拍封颂桀的肩膀。
　　拉着封颂桀就往自己的车内去。
　　“二哥在生什么闷气，你就是人见人厌，我这个弟弟让你坐我的，不用客气！”
　　“我自己有车。”
　　封颂桀说着就朝自己的车走去，追风凌云是双胞胎，两个人过年期间都没回家，军人的休假一般都不会是过年。追风赶紧打开车门。
　　封颂桀坐上自己的车，揉了揉脸。
　　追风开车追上前头的几辆车。
　　凌云看了一眼后座上的封颂桀，跟追风交换了一个眼神，俩人都叹了一口气。
　　他们家长官大人除了在外面有点威严外，在家是一点地位都没有。
　　真可怜。
　　封颂桀上车气的干脆闭目养神，心中却不断回想着白未央说的话，三月七日是她生日，一切，为什么会这么巧。
　　。
第721章一次次打脸（一）
　　白未央开着车，听着吴素在旁边叙说着三叔公家的情况。
　　“三叔公家在苏城，他家也是家大业大。十年前小辈们都举家迁往香港，只有几个长辈留在苏城老家不愿意走，这次小辈们都回来了，所以咱们也过去看看他。”
　　“……”小辈吗？但是白未央看看吴素表情，就知道这些小辈不太好惹，否则吴素也不会刚开始说话就表情义愤填膺的。
　　吴素低声道。
　　“如果今天遇到什么事儿，不要怕丢了咱家的脸，就给我硬刚！”
　　老太太瞪了一眼吴素，但是也没反驳，因为三叔公家的那些小辈从香港回来，一直对封司令家的人看不起，谁让大清亡了，就算你掌权，他们也觉得国家风雨飘摇。
　　白未央兴致勃勃的道：“需要那么夸张吗？”
　　吴素毫不客气的道：“除了几个老的快进棺材的长辈，那一群小辈可都是从香港回来的大人物，一个个经商事业有成。你在江城的名望，根本只是九牛一毛，他们那些鼻孔里看人的家伙，以前就没把封司令放在眼底，他们觉得所谓的督军大人就只是个土匪头子，可瞧不起人了！”
　　还真这么夸张啊，“那爹一点也不反驳吗？”
　　“你爹不想和小辈计较，也不想多说话，封家几个臭小子心里翻白眼，面上却只是和善的不予争执。每次就只有我气的不行，那些个姨奶奶们，以为自己住在香港有什么了不起的，就知道耀武扬威，觉得咱们都是土包子！毕竟他们现在算英国人呢。”
　　“……哈哈哈。”算英国人吗？这句话完全戳中了白未央的笑点，开着车，咧开嘴角。
　　吴素震惊：“有这么好笑吗？”
　　“有点好笑。”
　　能不好笑吗？
　　一群被白人殖民者的香港人，这边还是几个迁居到香港的一家子，能自诩自己是高等人士，还不足以让人发笑吗？
　　也让白未央在心中暗道，国不强，做个公民都能被笑话……
　　这，真是讽刺。
　　一行人抵达苏城时已经近中午十二点了，白未央载着满车的欢声笑语抵达了苏城。
　　苏城封家。
　　一栋三层英式小洋楼，门口已经放着十几辆小轿车，封司令爷爷辈的就活着这么一个长辈了，因此很是壮观。
　　白未央心想，封爹爹叫三叔公的话，那她应该称呼对方为曾叔公！
　　一家人提着礼物进门后，白未央就看到庭院内都站满了人。每个人都是洋服加身，西装革履，女性则是崭新漂亮的洋装，宛若从童话中走出来的人儿似的，充满了上流社会的气息。
　　庭院内栽种着漂亮的变种斑芝树，还没有过元宵呢，已经盛放出了极为热血鲜烈的色彩。
　　白未央看了看自己身上的绛紫色织金暗花旗袍，这是老太太送的，典型的大清时期贵族小姐装扮，带着满满的格格风。吴素是一身黛青色旗袍，老太太也是沙茶色旗袍，几个人倒是很有封家的特色。
　　。
第722章一次次打脸（二）
　　一家人进去内屋，给三叔公请安问好拜年之后，老太太封司令带着封颂桀等小辈留在里面跟三叔公说话，吴素就带着白未央出来透透气，可是转眼就有一个打扮的十分艳丽风情的徐娘半老的女人，扭腰摆臀的走过来。
　　斜着眼睛，看了一眼道。
　　“哟，这不是吴素么。”
　　吴素皮笑肉不笑：“丽二奶奶。”
　　丽二奶奶是三叔公的二孙子的二姨奶奶，这一辈跟封司令是一个辈分，算是旁系堂系的关系，说亲也不亲，说不亲也算在本宗族内。
　　丽二奶奶上下打量了一眼吴素古典雅致的装扮，不由得讥诮道：“怎么每次回来，你们家都看起来这么土啊。”
　　“……”
　　吴素呵呵一笑没有作答，只是捏紧了白未央的手。
　　白未央知道吴素内心很生气，但是碍于曾叔公关系，不想在这里闹事，所以什么都忍了，这要是在江城，以她娘的脾气，恐怕早也出言反击了。
　　丽二奶奶说完后见吴素没作声，心里得意了几分，目光才又落在白未央的身上，“这位是……”
　　看了半响，才眯着眼睛道：“该不会是颂桀那个已经离婚的小娘子罢。还赖在封家啊。”
　　白未央：……
　　我可什么话也没说啊，这样都能讥笑我。
　　吴素掷地有声的道：“央央现在是封家的小妹妹，并不是什么外人。”
　　丽二奶奶用真丝手帕捂着嘴轻笑一声，“我们听说了，听闻这位小仙女最近在平南军阀的地界内掀起了很大的波澜啊，制定了什么土地法，还什么永世免税，不是我们说，吴素，你也是个明白人，就算颂桀由着她就算了，怎么你也跟着瞎闹，永世免税，真是个笑话！”
　　旁边有几个姨奶奶看到这边的情况，也走过来，插话道。
　　“可不是么，大清亡了，佃户也没了，你们还真的打算搞什么平均主义啊，这是行不通的！就算行的通，你们玩这个永世免税也会让江北省的政府在最短的时间内灭亡，人家李阀和东北白阀可都等着接收你们的地盘呢。”
　　“让一个什么都不懂的小丫头指手画脚，封家估计是没人了罢。”
　　封颂桀正好走出来，就看到白未央和吴素被攻击，表情阴云密布，道：“封家有没有人由不得各位姨奶奶来说。”
　　封颂桀的话让几位说话的姨奶奶皆是脸色一黑，觉得自己的面子呗一个小辈落下，不免有些不开心，“吴素，你看看颂桀怎么说话呢，一个小辈这么顶撞大人！”
　　几个人七嘴八舌的道。
　　“难道我们还说错了？让你们那时候也搬去香港，你们就是不去，那边现在发展的不错，我们家在香港开了四家茶餐厅了，生意每天都好到不行！”
　　“我们家柏章也已经进入水警工作了，那边是英国人的地盘，比这边安全多了！你们在留在这里，结局只能落得一个一无所有，到时候别说亲戚没有提前提醒你们。”
　　吴素感觉自己已经快从这些个嘴碎的姨奶奶堆修炼的佛系状态了，封颂桀又打算张嘴时，被吴素拦住，吴素笑着说。
　　“真是谢谢几位提点了啊。”
　　“不用客气。”
　　几个姨奶奶很满意吴素的做法，还递给了封颂桀一个不知好歹的眼色。
　　。
第723章一次次打脸（三）
　　旋即吴素就拉着白未央和封颂桀走到一边，瞪了一眼封颂桀，封颂桀用眼神示意，我这可是在给你打抱不平呢，吴素说：“你要是抱不平，少不得又要被那些姨奶奶说三道四，说咱们封家不懂教育你。”
　　白未央看着封颂桀被数落，心中闷笑。
　　逢年过节，这些亲戚可不是么，互相攀比，然后说自己儿子怎样女儿怎样，封颂桀要是反击，肯定会被首先说一顿，作为督军大人可不能这么急躁怎么的怎么的！还会说不懂事。
　　白未央见吴素数落封颂桀，悄悄地轻吁了一口气，离开这块，走到庭园旁边的长椅上，打算坐下休息一会。
　　她最怕的就是过年的氛围，太热闹，浮华背后全是世俗的攀比。
　　亲戚之间似乎除了说东家长西家短就没了别的事情。
　　一年到头的奋斗难道就是为了过年时的炫耀吗？
　　人类真奇怪。
　　白未央胡思乱想着，忽然，远远走来一个打扮的很洋派的小姑娘，头发被烫成了一簇簇的小卷，穿着巴伐利亚风的织金红色缎面克里诺林裙，很有外国风情，只可惜，她长了一张格外古典的脸蛋，细长的鹅蛋脸，上勾的丹凤眼，跟那身衣服完全格格不入。
　　“听闻你是江城闻名的小仙女！我叫封奇华。”
　　白未央漫不经心：“客气客气。”
　　封奇华也算是旁系的堂姐姐，远远看到这边坐了一个十分清丽典雅的小姑娘，她询问了之下，才知道她是谁，立刻也起了兴趣，“你有什么本事啊，亮出来看看啊。”
　　白未央呵呵笑道：“马马虎虎。”
　　“装什么呢，我可是考上了香港一流的大学！你这种土包子考得上吗？恐怕是大字都不认识几个！”
　　封奇华很小就举家到香港了，所以思想是格外的英国洋派，最讨厌古人这种谦逊的感觉，性格很爽快。
　　白未央撇撇嘴，不知道该怎么接话。
　　只是附送着客气的笑容。
　　封奇华小声的问她，一脸知情者的样子道：“那个小仙女的名声，是封司令找人特地宣扬出来的罢，是不是怕你丢人啊！”
　　白未央：……
　　封奇华见她不做声，还以为自己猜对了，摊摊手幸灾乐祸的道：“不过说来也是丢人，封颂桀娶了一个江城有名的土包子，自然要花大力气把你好名声制造出来，否则这脸，可真是丢尽了。”
　　白未央垂下头，一直盯着地面，不想跟这个人说话。
　　“你在干什么呢。”封奇华忽然感觉自己被无视了。
　　“数蚂蚁。”十分认真的声音。
　　“那地上有多少只啊。”封奇华心中骂道，这小丫头真无视她了。
　　白未央抬起头，眼神清亮的道：“大概十三只罢。”
　　封奇华一脸气愤，觉得自己被耍了，冷哼道：“土包子！什么都不懂，这都什么时代了，大清都亡了，还穿着旗袍呢！现在流行洋服！”
　　白未央依然不语。
　　封奇华最讨厌这种做作的女人，“说的好听点这是遵守传统，说的难听点，就是野鸡当不了凤凰。”
　　。
第724章一次次打脸（四）
　　封颂桀被吴素训斥完，眼瞅着白未央又被围攻，他就忘记吴素的教训了，一过来，将白未央揽到身边，眼神冷漠的看着这个旁系的小妹妹。
　　“一个被白人殖民了的地盘，你们至于一个个把自己当成是高等居民吗？”
　　白未央微微一笑，附和道：“怕是做奴才做习惯了罢。不知道怎么翻身。”
　　“你怎么说话呢。”封奇华怒斥道。
　　白未央耸耸肩，两朵支颐故作可爱道：“用嘴巴说话啊，难道小姐姐是用屁股说话吗？所以这么吃惊。”
　　“你你你，你侮辱人！”封奇华心中愤怒极了，她觉得白未央是因为封颂桀过来了，才敢这么嚣张，刚才明明吓得跟个鹌鹑似的，怎么转眼就敢狗仗人势了！~
　　“我是个土包子，连大字都不认识几个，怎么会侮辱人呢，小姐姐一定是听错了罢。”白未央一脸轻松自在的道：“不过看看你，生了一张巧夺天工的脸，却长了一张愚蠢透顶的嘴。老天爷真是不公平啊，我就不一样了，长得漂亮，头脑也聪明。”
　　“你说谁愚蠢呢，你也不撒泡尿照照镜子。”封奇华从来都自视甚高，被这个傻逼气的浑身都在发抖，她一点也不想客气，“我现场就跟你比试，你敢吗？”
　　白未央装作很害怕的样子，露出了小鹿斑比似的眼神。
　　封颂桀：……
　　知道她在演戏，该配合她演出的时候自然全力以赴。
　　封颂桀轻咳一声：“奇华，大过年的，就不要搞什么比试了，不管谁输了，这过年心情都不会好了，大家就坐下喝喝茶不行吗？”
　　封奇华见封颂桀这么说，更觉得白未央就是个徒有虚名的家伙，一个人类怎么可能跟他们吹得那样，夸张！
　　我今天一定要拆穿这个小丫头的真面目，让大家都看看她有多蠢。
　　封奇华高傲的抬着头，“他们说你钢琴弹得特别棒，我就和你比钢琴！！你要是不敢应战就是小狗。”
　　白未央就等的是她这句话，“那我就先来罢。”
　　然后就直接走到偏厅内放着黑色的施坦威钢琴，复古的结构带着让人舒服的色泽。
　　封奇华心想，不会还敢先出丑，就看看你有什么能耐！
　　没人注意这边。
　　白未央对封奇华微微的颔首，然后双手就放在了钢琴上，“一曲李斯特的英雄，送给可爱的小姐姐！”
　　当封奇华看到她的十指立刻在黑白琴键上舞动起来时，心中有些讶异。
　　诶。
　　还真的……会弹钢琴。
　　不只是会那么简单，而且非常的熟练。
　　她起初以为能吹嘘自己会弹李斯特的炫技练习曲，这肯定是牛皮吹大发了……
　　没想到啊。
　　封奇华开始沉浸在琴声中不得自拔。
　　低沉的钢琴曲响起时，大家的目光立刻看过来，那边是谁啊，在那弹琴！
　　几个长辈也听到琴声，纷纷感慨道。
　　“她是谁啊，钢琴弹得这么好。”
　　“李斯特的超技练习曲《英雄》能被这么个小姑娘演奏的无比出色……”真是惊艳。
　　此时的吴素听到这句话，心中别提多么得意。
　　这就是我们家央央。
　　。
第725章一次次打脸（五）
　　第725章
　　老太太站在吴素旁边，也以欣赏的目光望着白未央。
　　之前被白未央那番略微刻薄的言语说服，随后就有点对她改观，但了解的越是深入，就越发的觉得这个小姑娘真厉害，她有着让人沉迷的魔力。
　　吴素给老太太低声吐槽道。
　　“看看周围人这些嘴脸，又臣服在央央的钢琴技术下了。”
　　“她真是了不起。”老太太也呢喃道。
　　吴素握紧拳头赞叹道：“婆婆，岂止是了不起，简直是最棒！等会看看张姨太太她女儿能整出什么花样！”
　　低沉的琴声似乎如泣如诉，又犹如战鼓在敲响着疯狂的节奏，让人眼前仿佛看到了一个悲壮英雄的落幕。但是在最后，转折的那一瞬间，似乎黑暗中看到了光明。
　　爆发出了无与伦比的魅力。
　　等曲子弹完之后，大家才有些恍惚的看着钢琴那边，目睹着一个小丫头起身，似乎目睹了一个英雄的诞生。
　　封奇华这辈子没怎么害怕过，但是这一瞬间，她看到白未央缓缓朝她走来，感觉看到了一个大师踩着祥云，披风斩光，一路带着微笑走来。
　　白未央道：“怎么样？小姐姐想好自己弹什么了吗？”
　　封奇华一怔，还，还要比赛，她给忘记了。
　　那个李斯特的曲子钢琴十级也不见得能弹，想学会一曲都要花个一年半载才能微微熟练，仅仅只能用于自娱自乐的程度，可是她把李斯特的超技练习曲弹到了能出来演奏的地步，那么说明传说中上次弹得幻影，也是她真的弹出来了？
　　折让封奇华脑子有些发蒙，垂下头，结结巴巴的道：“我今天感觉手腕不太舒服，弹琴估计会不太行，我就让让你，先不弹了。”
　　不是不能弹。
　　是封奇华知道经历过刚才这一场，她自己不能上了，上的话，对比刚才白未央弹得，简直对比惨烈。如归一个是大师级的演奏，那么她上台只会是丢人现眼。
　　封颂桀也从刚才的琴音中回神，走过来，一脸“关切”的看着封奇华，“奇华怎么了。”
　　封奇华觉得封颂桀应该不会那么不给面子，顿时赶紧道：“我手腕有点疼，下次和白未央比赛弹钢琴罢。”
　　封颂桀一双锐利的鹰眸写满了叹息，“奇华手腕疼啊，那这就是命运让你输啊。”
　　封奇华辩驳道：“我没输。”
　　旋即看着白未央笑眯眯的脸色，嘴硬的道：“我只是手腕有点疼，这场比赛留着，下次比试。”
　　白未央笑容可掬的道：“别再妄自菲薄、硬说自己不能弹琴了，你的退堂鼓打的特别棒！真的！”
　　“你……”封奇华被气的脸红脖子粗。
　　白未央摊摊手，露出嚣张的神色，撺掇道：“行的话就上，别BB！”
　　“……”封奇华眼神求救的看着封颂桀。
　　封颂桀装作没看到。
　　封奇华这一瞬间，目光盯着白未央，对上那冷漠清冽的眼，忽然有些惧怕。
　　“我可不像是你，从小学习钢琴，钢琴对我而言是业余的调剂，我没你技术高我承认！但是其他方面你可比不过我。”封奇华梗着脖子，无比郑重其事的道。
　　白未央：……？？
　　为什么这世界上总有一些人，不见棺材不掉泪。
　　（明儿六一哇，球票~~）
　　。
第726章一次次打脸（六）
　　白未央就站在那边，望着这个不肯认输的小姑娘，表情淡漠，没有什么情绪。
　　封奇华发现周围亲戚的目光已经扫过来，她自己求比赛，输了的话岂不是要跟赵若曦和沈婉静一样尴尬了，她可是打听过，知道沈婉静和赵若曦输了的下场，所以让封奇华现在认输几乎不可能。
　　封奇华压低了声音，表情有些略微古怪，“你被人吹得这么神乎其神，我会点小魔术，你会吗？”
　　白未央：“一般般。”
　　封奇华心中揣测，刚才就回答的马马虎虎，结果那钢琴弹得是一流！这次说一般般，莫非……又是一次骗我！可是变魔术这种事，她也是在香港见过几次魔术大师的表演，封奇华不相信白未央这个土包子也见过什么魔术并且学会！
　　封奇华冷哼一声：“白未央，你要是行的话，就上。”
　　“那就恭敬不如从命了。”白未央漫不经心的说完，又补充性的看了一眼封奇华，笑眯眯的道：“那这次的话，你先来还是我先来啊。”
　　封奇华目光警惕的看着白未央，心中有一千种思绪在流转，忖度着，如果让白未央，她会吗？难道还是会跟刚才一样，一鸣惊人？封奇华认为刚才只是自己判断失误导致的，毕竟白未央上次和赵若曦比过钢琴，是她自己太瞧不起她导致的结果。
　　这一次，我随机提出要比赛魔术！白未央应该毫无准备才是，她刚才答应的那么快，肯定是笃定我会怯场，所以才那么自信！如果我现在上的话，恐怕会打她一个措手不及！
　　有了这个想法的封奇华，傲慢的看着白未央，内心觉得自己赢定了！
　　只要发挥正常，她肯定能KO了这个土包子。
　　“这一次，我先罢。”
　　封奇华与其说是商量，不如说是告诉白未央。
　　白未央点头，也没有任何反对的意思。
　　这让封奇华更加笃定，等会表演完，她就会沉迷于我的绝世技巧下了，还表演个屁啊！
　　封奇华走到所有亲戚场中，挑着眉，神情自信的道。
　　“既然大家都在场，那么我，封奇华给大家表演一个小魔术罢！”
　　语罢，封奇华就拿出了一盒扑克牌，随手将扑克牌展开，含笑道：“算是助助兴！”
　　封颂桀站在白未央的旁边，倒是目光有些慎重的望着自家那个堂妹，再看看一脸高深莫测的白未央，“你可不要小看她，这种奇怪的方面，封奇华还是有几分本事的。”
　　“我没有小看她，我只是懒得看而已。”
　　白未央舒展着身体，眼神根本不看那边，就知道封奇华想玩什么魔术，确实是“小魔术”，只有初级玩家才会玩的小型魔术，让人看了发笑。
　　封颂桀震惊于她的大话，见她一脸气定神闲，好像云淡风轻，没有半点慌张的样子：“那你等会准备做什么？”
　　白未央带着封颂桀走到外面，他们不是还开过来一个军用小卡车吗？白未央走到后面，嘭的打开后门，露出了里头宛若棺材一般大小的黑箱子，看起来很壮观，“我的东西不是早就准备好了吗？”
　　“啊？”
　　。
第727章一次次打脸（七）
　　早上她叫人开车跟着一块过来时，大家每人注意，忽略了而已，没想到，卡车内是一辆黑箱子，白未央摸着下巴，笑的有些古怪道：“娘之前说来这里要准备一个节目，我提前就叫人做了，我没告诉你吗？”
　　“……”你特么什么时候告诉过我了。
　　封颂桀光是看看这箱子，就有些迷糊，她到底准备玩什么。
　　不由得吞吞口水，“你想玩什么。”
　　白未央先指挥着追风和凌云将有些稍重的箱子抬下来，放到了庭院内，几个宾客的目光都稍微震撼的看着一个莫名其妙的箱子，不明白白未央想干什么。
　　“等会这个东西需要你来帮忙。”白未央一脸促狭的对他眨眨眼，旋即拉低了封颂桀的头，示意他过来听，她在他的耳边低喃了几句，同时指着那个箱子比划了几下，最后定格道：“具体是这样操作的。”
　　封颂桀光是用听得就感觉浑身冷汗直冒，走到箱子面前摸了摸，然后黑着脸走回来，小声的道：“胡闹，绝对不行，要是你这个机关箱子出什么问题了，你可就当场被我杀了。”
　　白未央：“我像是那么短命的人吗？”
　　封颂桀郑重其事的道：“我不会算卦。”
　　他的意思是，你万一是短命的人真的咋办，结果白未央接了一句：“我会算，我很命长，不会栽到一个自己的机关箱子内，你等会就按照我说的做。”
　　让封颂桀真的是想敲破她的脑袋看看里头装了什么。
　　竟然要干这么危险的事。
　　“来，咱们对几个暗号，等会第一重暗号之后，我会按照暗号行事，所以暗号绝对不能错。”
　　白未央一脸认真的说道。
　　封颂桀的表情有些发黑，意思就是如果暗号错了你就死了？
　　他这辈子都没这么认真过，跟她对着暗号。
　　两个人在旁边认真的说话。
　　有些没进去看表演的宾客在庭院内想靠近这个黑箱子看看到底是什么，追风凌云一马当先的挡住了任何奇怪的视线。
　　“对不起，这是军事用具，不得靠近。”
　　追风道。
　　这是白未央特地交代的。
　　如果有人靠近就这么说。
　　那几个姨奶奶，眼神转了一圈，很是不屑的冷哼一声。
　　封奇华在里头的小魔术已经变完了，就是猜牌面，因为这是魔术道具用扑克牌，经过她提前练习了几百遍，早已经把这种小魔术非常熟练，根本不会出什么差错。
　　等她变完了，封奇华发现白未央没有在现场，心中很快活。
　　果然，那个死丫头没什么实力，已经被我惊艳的魔术震惊了罢！躲起来了？这种心态要不得啊。
　　封奇华的魔术收尾之后，她昂着头，朗声道。
　　“各位宾客，刚才站在这里给大家表演一个小魔术是因为我和南叔家的白未央在比赛！她接受了我的挑战，可是她现在似乎怕了，躲起来了，看来她认输了。”
　　封奇华话音刚落，白未央就站在大厅入口处。
　　“谁说我认输了！”
　　这不重不轻的声音落下，现场就有些骚动起来。
　　这是比赛！！
　　白未央也要表演吗？
　　。
第728章一次次打脸（八）
　　大家顿时把目光投向她。
　　封奇华眼神闪烁着，咬着牙，望着那边的白未央，她就不信白未央还真能整出什么幺蛾子！我这种看多了魔术的洋人，你这个土包子拿什么跟我比。
　　白未央在走过来时，两边的人潮自动的向两边挪开了一条“大道”，让她有种明星入场的感觉。
　　白未央打了一个响指，“抬上来。”
　　在所有人诧异的目光中，一个黑色的长箱子，被抬了上来，追风和凌云十分小心的将黑色长柜放在了白未央的身后，封奇华眼神充满了好奇的看着她这个箱子。
　　不知道白未央想做什么。
　　“堂妹……该我表演了，你站在这里，是要给我认输吗？”白未央笑嘻嘻的对封奇华道。
　　封奇华脸色一变：“白未央，我就等着你能整出什么幺蛾子！我刚才可是获得了全场的掌声！”我封奇华看得起你，你还真把自己当根葱了吗？
　　封奇华冷笑着走下台，然后就站在人群中，眼神无比趾高气昂的盯着白未央。
　　她就不信她还真能做出点什么吗？
　　拿那么大一个箱子，除了故弄玄虚外，还有什么用！
　　傻子。
　　变魔术不是让你拿一个大箱子上来。
　　白未央对追风和凌云打了一个手势，追风和凌云立刻就把全部的宾客往两米之外赶了一圈，让人群和舞台有一定的间隔，大家纷纷皱着眉后退。
　　“各位不要恼怒，因为这个魔术有一定的生命危险，所以才让各位后退！”
　　诸人的目光全都：……(⊙o⊙)…？？
　　白未央继续含笑道：“是这样罢，这个魔术需要两个人才能完成，所以有生命危险的事儿由我完成，具体发号施令以及操作由封颂桀完成。”
　　白未央说完后，场面就有些骚动。
　　就连吴素都对老太太喟叹道：“央央想干什么啊。”
　　老太太担忧的看着黑箱子旁边的道具箱内，三把薄片钢刀，看起来挺触目惊心的样子，“你觉得真的会有生命危险吗？”
　　吴素对白未央倒是很自信，“她说的生命危险应该是指的别人，她的话，那个箱子是昨天就准备的，说明是有备而来，不会有什么危险。”
　　“那就好。”老太太见吴素这么说，终于放下了心，也有些轻松的开始观看比赛。
　　场内因为白未央的话已经有些骚动。
　　白未央拍了拍手，示意大家看过来。
　　“我今天表演的这个魔术是大型的魔术，名字叫人体三分。”
　　说完后，若无其事的耸耸肩。
　　全场却有些寂静。
　　诶。
　　她刚才说了什么，人体三分！！
　　是说要把人体切割开吗？大家只是看了旁边那个几个薄片钢刀就不寒而栗。
　　封奇华也是眉头直跳，喂喂！我让你比赛魔术，没让你整这么大型的东西！等下，这个箱子，总不可能走亲戚忽然冒出来罢。
　　封奇华想到了什么，冲出庭院看到门外的斑芝树旁，停放着一辆军用卡车！！该死！她是早就带过来了，就等着表演东西，谁知道，我误打误撞的说了魔术，她就堂而皇之的将道具搬上来了！
　　（今天儿童节，大家都快乐~~~我要给大家表演个魔术！收走你们全部的月票！~哈哈哈））
　　。
第729章一次次打脸（九）
　　封奇华脸色发黑的走回来，心中只有一个想法，这种奇怪的危险的魔术，如果玩不好真的有生命危险，我就不信你能全身而退，如果弄不好的话，指不定小命就丢了。
　　因为白未央这个魔术大家都没见过，所以皆有些好奇。
　　目光一眨不眨的望着台上，封颂桀已经走了上去，眼神乌黑的看着她，再看看所有等着看热闹的亲戚，此刻的封颂桀，真想把这些亲戚全都扔去海里喂鱼算了。
　　要看什么热闹！
　　如果等会她出什么事，绝对要让这些人陪葬。
　　封奇华眼神也很凝重的看着台上，她就不信白未央能将这种魔术完成度百分之百，只要出一点差错，那些钢刀就会插到她的身体内，把你真的切成三片，就跟切三文鱼那样。
　　封颂桀站在那里，眼看着白未央打开黑色长箱子，给大家看看。
　　黑箱子内空无一物，她还用手摸了摸！
　　“大家请看，这箱子内没什么机关，就只是个普通的箱子，头和脚有洞，是方便大家看到我还活着！”
　　说着，白未央就随手拿起一支粉笔，然后顺着黑箱子的侧面轮廓，画了一个粗线条的人物轮廓。
　　“这个人形，等会人在这里面，就约莫是这样躺着的。”
　　完全没什么机关的样子，封颂桀给白未央示意一眼，白未央悠然自得的笑了笑。
　　下面的亲戚宾客，此时也露出了相当疑惑的眼神，仿佛不明白她到底想怎么做，就连封奇华也不明白，她没看过这种魔术。
　　然后打开箱子，白未央自己躺到里面，手脚和头都四面伸出来，有点箱中人的感觉。
　　大家此刻更是迷惑了。
　　白未央活动了一下手脚，大家看着晃动的手脚简直百思不得其解。
　　然后封颂桀面无表情的取出那两块薄片钢刀，在大家的眼神下，拿起其中一片先切了两块西瓜，是真的刀！
　　诸人的呼吸顿了顿，吴素也有些紧张起来，虽然知道白未央很有自信，但是这种……你还亲自上，简直就是找死！
　　在诸人呼吸都快停止时，封颂桀说了一声“我们先把上面切一片试试。”
　　那俨然切三文鱼的口气，旋即他手中的刀直接插到了黑箱子中部，让所有人倒吸了一口气。
　　这跟刚才封奇华变得那个魔术不同，简直吓人。
　　有的人还吓得都把眼睛闭上，更有人捂住了自己小孩的眼睛，生怕看到什么血腥的场面一般。
　　封奇华倒是一片兴奋，做好了鲜血四溅的准备。
　　可是意外的，现场并未发生悲剧。
　　这也让封颂桀有些诧异。
　　所有宾客都看着薄片钢刀横落下去！为什么没有发生血腥四溅呢。大家都露出了惊疑不定的目光。
　　表情错愕中带着点傻眼。
　　随后他的第二把薄片钢刀切下去！
　　大家的眼神更疑惑了。
　　好神奇好厉害！
　　封颂桀自己也看着白未央还在活动的四肢，有些开心。
　　看来这只是一个魔术！
　　封奇华有些不屑的心想，这肯定是个机关箱子，也许那钢刀能伸缩，并没有切下去罢！
　　。
第730章一次次打脸（十）
　　可是出乎所有人意料之外。
　　就在箱子中，白未央朝着封颂桀喊道：“你把中部那一节推出去。”
　　啥？
　　推，推出去。
　　刚才说的可没有这一段啊。
　　封颂桀在白未央示意性的目光中，将箱子被分开的中部那一节推出去，大家的表情都惊呆了。
　　这？？
　　吴素：“……”
　　老太太感觉自己的血压都要被吓得上升了，抓住吴素的手，喃喃自语着，“你不要告诉我，她还活着。”
　　吴素语气也有些轻颤：“可是她的头和手脚都还在动啊。”
　　“身体已经被分开了。”老太太一直在拼命的揉着眼睛。
　　宾客中有人止不住的惊叫着。
　　“我的天哪！”
　　“这是魔术！！这特么是大变活人啊。”
　　封奇华彻底无语了。
　　有人想凑近看看这个魔术到底怎么办到的，却被追风凌云十分冷漠的阻拦住。
　　“不要靠近！太危险了。”
　　追风和凌云用眼角的余光也看到了后面的情形，全都被震撼的说不出话来，他们俩呆在封颂桀身边时，就一直用仰望尊敬的眼神看白未央，此刻，这种情绪更是到达了顶点。
　　原来白小姐不止可以制定土地法，还会玩这种夸张惊艳的魔术。
　　她真的是厉害到让人不想膜拜都不行。
　　封宗诚封墨琛封司令三个人站在角落，看着这边，早已经说不出话来了。
　　封颂桀上前，他自己都对这个推出去的中部一节，露出了不可思议的眼神，还研究了一下，手脚中部身体全都分开了？？？
　　不由得嘀咕：“怎么回事？？？”
　　白未央的头还伸出在那，她笑的没有半点正经样子，轻声道：“这就是魔术。”
　　封颂桀：……
　　这到底是哪门子的魔术，这太恐怖了好么。
　　白未央吩咐道：“请现在把那一节推回来。”
　　封颂桀点头，赶紧忙不迭的将中部那一节给推回来，然后将两个薄片钢刀拿起来，其中一片，上面还沾染着西瓜汁。
　　“……”
　　白未央发现他在发呆：“还不打开箱子，是让我要在里面呆一年吗？”
　　然后封颂桀上前，打开箱子，白未央从里头走出来。
　　大家都望着一身完好的她开始窃窃私语，有的人还说，肯定有什么机关她人不在箱子内，可是当大家看到她上身衣服那沾染的西瓜汁时无语了，因为封颂桀刚才那把刀确实切过西瓜。
　　封颂桀禁不住的翻看着箱子，又小声的问她：“刚才那是怎么回事？”
　　白未央没作声，反倒是以标准魔术的结尾，施施然的鞠躬，大大方方的道：“这就是我给大家表演的魔术，人体三分！谢谢大家。”
　　全场一片寂静。
　　鸦雀无声。
　　诸位宾客表情都呆若木鸡的看着白未央。
　　然后等白未央开始吩咐追风凌云将黑箱子抬下去时，场内才响起了雷鸣般的掌声。
　　只有封奇华站在原地，看着白未央从她身边擦肩而过时，她感觉到全身发冷。
　　对上她那双骄傲冷漠的黑眸时，封奇华感觉自己看到了一个巨人。
　　那是她这一生都不可企及的高度。
　　（早上5更了，求月票的噻~咱们班的同学们）
　　。
第731章盛名之下无虚士（一）
　　吴素还和老太太一块，站在那里，已经惊得不知道说什么才好，还在回想着刚才那令人震撼的一切，旁边已经有姨奶奶盯着吴素，颇为艳羡的说。
　　“你们家白未央，到底怎么做到的。”
　　吴素回神，摊着手，干巴巴的道：“这个，你要问她，我也不知道。”
　　刚才那么一幕，到底是怎么回事。
　　她等会回家要问问她！
　　封司令和封宗诚封墨琛站在那里，封司令回忆着刚才的画面，刚要感慨出声，就听到封墨琛惊呼着：“大哥，央央真的是太厉害了。”
　　封宗诚：“确实厉害，这个魔术……”她昨天订阅的黑箱子，原来就是干这个的吗？那实在是太厉害了。
　　因为是找他订做的，所以封宗诚是知道，这个箱子内，没什么机关！
　　封墨琛抚摸着自己的额头，“你快摸摸我的手臂，鸡皮疙瘩都起来了！这也太恐怖了，一个弄不好，身体真要被切了啊。”
　　封司令在心中哀叹着，可不是么！
　　刚才那个魔术……为什么是她进去？
　　封司令在京城那边看过一场来自德国的魔术表演大师，一场关于水底牢笼逃脱，如果不在规定的时间内脱逃出，那么人真的会被淹死。然后，那个逃脱大师就真的被淹死了……
　　当时所有的人都惊了，怎么会……出事故。
　　封司令知道，像是刚才那场魔术，如果是人体三分，估计有风险，所以白未央自己进入箱子，应该是她对自己有自信，不会出纰漏，换做其他人，不见得能全身而退。
　　封颂桀跟在白未央的身后，看着追风和凌云将那个黑箱子给重新装上车，封颂桀不由得围着她一直转，上下打量着，确认着，“你，你没事罢。”
　　白未央轻松的耸耸肩，“我像是有事的样子吗？”
　　“可是刚才……”刚才那个箱子中间推开，到底是怎么做到的，他都没看出来什么端倪，还以为身体真的被分开了。
　　白未央坐在庭院内，旁若无人的和封颂桀大眼瞪小眼，封颂桀特别想问她怎么做到的，但是又知道她根本不会说。
　　封奇华冲出来，呼吸都不顺畅，站在白未央面前，对着手指，一脸好奇的道。
　　“我想知道你是怎么办到的。”
　　白未央神情自若的道：“首先，你输了，其次，我为什么要告诉你。”
　　“你刚才那样，那根本就不是人类能办到的，那个……身体……两段……”那个魔术让封奇华至今百思不得其解，感觉太诡异太恐怖太夸张太神奇了！！
　　与此同时，她感觉这才是真正的魔术。
　　跟她比起来，自己玩的有点小儿科。
　　白未央漫不经心的看着封奇华：“如果你也了解魔术，那么你该知道，萨斯顿三原则吧。魔术表演过后，绝不向观众透露魔术的秘密。”
　　封奇华：“……”
　　微微一怔，想问的话完全再也问不出口。
　　她喜欢魔术，又怎么会不知道萨斯顿三原则呢。
　　只是，实在是太震撼了。
　　此时此刻，封奇华望着这个绮丽淡漠的少女，心头涌起了一股异样的情感。
　　五味陈杂
　　（20张月票加更）
　　。
第732章盛名之下无虚士（二）
　　魔术就是因为看起来神奇才叫魔术，如果非要把魔术追根究底的问一遍，解密一遍，那只能说，就你会抖机灵！
　　封奇华神色黯然的离去。
　　封颂桀弱弱的冒出一句：“萨斯顿三原则是什么？”
　　少女回头，笑容灿若骄阳，弯起唇角。
　　“萨斯顿三原则
　　1.魔术表演之前绝对不透露接下来的表演内容。
　　2.不在同一时间、地点对相同的观众变同样的魔术2次。
　　3.魔术表演过后，绝不向观众透露魔术的秘密。”
　　封颂桀：……“
　　这岂不是让我想问，根本无从问起！
　　白未央眨眨眼，笑的有些狡黠。
　　她知道他们想知道，但是魔术就是因为不明白不知道而感觉神奇，如果什么都告诉你了，就失去了魔术的趣味性。
　　“人体三分”这个魔术重点在于机关设计的精巧。根据色彩学的原理对道具进行绘制，从而使观众产生视觉误差，推开柜中节后，中段和上下段相连的部份看上去很窄狭，似乎人体无法通过，其实它是有一定宽度的。只要柜中人腰身苗条，有一定的柔腰基本功，侧身在柜中节是不成问题的。
　　所以白未央自己进入柜中没有叫封颂桀，他只能作为主持人角色来引导整个场合，他要是进去的话，这个魔术就会以失败的下场告终。
　　不过这个魔术恐怕就只能玩这一次了。
　　白未央下意识的看了一眼自己的肚子，才一个多月，再加上她本身就清瘦，所以完全看不出来她怀孕。
　　伸手摸了摸肚子，白未央心想，这种体型的自己，恐怕得六个月以后才会微微显怀罢。
　　封颂桀见她眉头微皱的摸着小腹，拍了拍她的肩膀。
　　“是不是昨晚一夜没吃东西，现在饿了啊？”
　　白未央：“……”
　　她脸上的表情十分精彩。
　　已经不知道该怎么回答这个家伙的问题。
　　只好点了点头。
　　“有点饿了。不过等会就开饭了。”
　　“乖，再等等罢。”
　　封颂桀很是安抚的语气。
　　让白未央心中忖度，如果要让这家伙自己发现我怀孕，需要多久，直到显怀吗？
　　追风和凌云站在旁边，将黑箱子放好后，眼神就直勾勾的盯着白未央。
　　刚才那个魔术还在脑中挥之不去，不由得看看她的肚子，再看看黑箱子。
　　二人对小仙女膜拜到了极点。
　　白未央正要和封颂桀说几句话，忽然看到一个打扮的十分冶艳妖娆的小姑娘，一身浅蓝色薄纱点缀着白色蕾丝的克里诺林裙。裙摆的下方还点缀着颗颗珍珠，当行走起来时，犹如星光闪烁。
　　白未央仔细观察，似乎跟封奇华长的有些相似。
　　莫非是姐妹？
　　那个小姑娘已经走过来。
　　率先冲白未央发难。
　　“我刚才看到你变得魔术了，还可以。”
　　白未央：……？？
　　这个还可以的夸奖，难道还要让我举手表示感谢吗？
　　呃……
　　“谢谢。”白未央憋出了两个字。
　　“我叫封奇兰，我是封奇华的妹妹，出身于香港九龙城，我们家目前住在香港中环附近，我在香港弥敦道慕斯中学读书。我十一岁就参加过香港歌唱比赛，还得到了第一名。”封奇兰说完后，还从脖子中拉出了一个金色的徽章，“你看，这是港督亲自挂在我脖子上的。”
　　。
第733章盛名之下无虚士（三）
　　第733章
　　金色的紫荆花徽章，像是香港政府表彰年轻人的那种徽章。
　　白未央自己以前也有一枚大紫荆勋章，那是香港回归后，给重大领域杰出贡献的人们颁发的，她是以白道身份“神罗集团”的总裁授勋的。
　　说起来，实际上“鬼门”门主，却开了一个叫做“神”罗集团的公司，公司的业务基本上有点杂。
　　扯远了。
　　封奇兰娇嫩的脸蛋上写满了年少轻狂和意气风发，昂着傲娇的小下巴，嘟着红润润的嘴唇，“我连续三年都在校级联赛中参加歌唱比赛，都是第一名！目前还参加了威廉教会的唱诗班。”
　　白未央：“……”
　　唷，唱歌比赛第一名。
　　封奇兰说完后，对上白未央迷惘的眼神，哼了一声，“你该懂我的意思罢。”
　　需要懂吗？
　　白未央天生爱和人唱反调似的，露出天真无邪的笑脸，道：“对不起，我不是你肚子里的蛔虫，我并不懂这位美丽小姐的意思。”
　　封奇兰看看白未央的眼神就知道她肯定懂，但是故意跟她装傻。
　　“听说你唱歌很厉害！”语毕特地补充道：“在声色场所唱歌，你受到了热烈的欢迎！”
　　那言语间的讥诮味道十分浓郁，还有些鄙夷的意思。
　　毕竟。
　　能在声色场所唱歌，是个多么不正经的人呢。
　　白未央：“然后呢。”气定神闲的语气。
　　封奇兰明明白白的道：“我比你厉害，你该知道你的地位。”她可是拿了很多奖的人。
　　白未央试探性的说了几个字：“所以……您厉害！”
　　封奇兰露出满意耳朵眼神，少女妩媚的眼波流转间，高傲的道。
　　“你懂我的意思就好，你虽然在魔术比赛赢了我的姐姐，那是因为我姐姐她没有准备造成的。她小看了你，她不像是我。我精通唱歌！我时刻都在准备着，拿到冠军~！我任何时候都不会放松。”
　　“哦。”漫不经心的口吻。
　　这样子一点也不在意的语气，还有扭头和封颂桀说小话的样子，气恼了封奇兰，封奇兰感觉她那么认真的在说自己的来历，对方却不在意，“我要向你挑战。”
　　“又……挑战。”白未央回头，揉着额头，看着高傲的自命不凡的贵族小姐，“请恕我不想应战。”
　　“你是怕了吗？”封奇兰变得有些高兴。
　　白未央果然是怕了我的名声。
　　我可是各个比赛中都得奖的选手！
　　你一个声色场所唱歌的……能胜得了我吗？
　　白未央真是对这些小丫头感觉烦躁，笑容可掬中带着满脸的杀气，“刚才和您姐姐之间的魔术斗争，那是因为我心情好，现在我被你搞的心情不好，我不想应战，你如果真想挑战，可以去打听打听，输给我的人都有什么下场，再好好的决定一番。”
　　封奇兰傲慢的道：“我不会输给你的。”
　　“每一个自大的人都这么说过。”
　　白未央唇角掀起了一道漫不经心的笑，“然后每个人都被我踩在脚底下。”
　　。
第734章盛名之下无虚士（四）
　　封奇兰一双娇丽的眸子瞪得溜圆，纤纤玉指指着白未央的鼻子，两条黛眉轻轻蹙起，神色格外僵绷，像一面拉紧的鼓皮，秀目斜扬道：“我可不是你们这个弱势国家的人，我是香港人！！不是中国人，我怎么可能会输给你们这穷乡僻壤的土包子。”
　　“香港？”
　　好一个香港人！！
　　这种骨子里的奴才性格，让白未央真是想把她踩在脚底下踩坏这张傻逼脸蛋算了，她的神色转而森寒，“香港被殖民前只是个小渔村，有什么可骄傲的！英国人是看中香港是个天然的深水港湾。而且被殖民后真的强大吗？呵呵！弹丸之地。被人控制在宗主国手中，谈什么强大？？所有英属殖民地中，最强大的应该是“北美十三州”，他们拿起了反击的武器，创建了国家，逐渐地位跟英国平起平坐。这才是强大。”
　　白未央冷哼喝完，封奇兰的表情就有些煞白，白未央根本没理会，铿锵有力的表态。
　　“你如果真有本事的话，你怎么不说你是英国人？或者移民美国呢。”
　　封奇兰骨子里的傲气被严重的打击了，她像是有点气急败坏的道：“我母语是粤语！！不是你们这种汉语。”
　　白未央掀起唇角：“说的好像你不用汉字似的。”
　　封奇兰差点被白未央给气的跳脚，小脸涨红，“你跟我耍嘴皮子没用，我们贵族出身的教养小姐，比你这种乡下的小土匪强多了，只会逞嘴皮子能耐，有种你跟我正面PK！看我不把你打得落花流水。”
　　“很好，我收下你的挑战，比赛规则是自创歌曲！输的人出去裸i奔三圈，脱得一丝不挂，还要嘴里高叫着我爱祖国！你敢吗？”
　　白未央的脸色冷漠带着些愠怒。
　　封奇兰在盛怒之下，没有听到白未央所说的自创歌曲，下意识的就点了头，“输了就裸i奔！！你要大喊我输给封奇兰了！封奇兰最厉害。”
　　白未央似笑非笑的道：“没问题。”
　　这一场比赛就算是这么草率的定下了。
　　很快，屋内的宾客知道两个人又要比赛唱歌都有些兴奋，大家过来三叔公家里时，都有听过白未央相关的一些信息，得知她绰号叫小仙女，但是现场还没有人听过她唱歌。
　　封奇兰跑去跟封奇华商量了一下，封奇华说她钢琴，让封奇兰只唱歌。
　　封奇兰点头说好。
　　然后两个人决定了一下曲目。
　　“姐，你说我先还是她先。”
　　“你先！”
　　“为什么，我想看看她的实力。”
　　“如果她的实力真的很强你还唱吗？”
　　“……”
　　“所以，你先唱，不管她会怎么唱，这咱们不管，你先发挥出你最高的水平，总不会出错。不能被她影响了，说不定这就是她的诡计。”
　　……
　　封颂桀心想，你不该准备准备吗？
　　然后一扭头，就看到白未央已经在自助餐桌那边拿起了两块蛋糕吃起来，少女浅粉色的红唇泛着一片奶白色的光。
　　封颂桀心中好气又好笑。
　　这家伙不管何时何地都这么淡定吗？
　　等会输了可是要裸i奔的啊！
　　。
第735章盛名之下无虚士（五）
　　封颂桀走过去，十分关切的看着一直吃着华夫饼的白未央，“你有这么饿吗？”
　　“非常饿，就想吃。”
　　说这话的人，嘴里的食物还没停下来，白未央听到歌声开始后，目光看向了场内，只见少女手里拿着一支话筒，由封奇华做伴奏，展开了歌喉。
　　白未央恰好听过那首歌，曾经翻看黑胶唱片碟时，听过古早时期的一些老歌。
　　这首歌，是1900年最流行的歌曲之一。
　　一首伤感民谣。
　　ABirdinaGildedCage（在一个镀金的笼子鸟）
　　这首歌讲的是一名已婚妇人，嫁给了金钱，而没有爱情。
　　只是听到这首歌，白未央眼前仿佛就浮现出了一幅画面。
　　宴会中觥筹交错的人群，霓虹闪烁中，一名女子是全场瞩目的焦点，但是在爱人面前只能轻轻的叹息。因为拥有无上的财富，但只是一只生活在镀金笼子内的鸟，你以为她美艳不可方物，实际上，用青春美貌换来一个老男人的金钱，只适合当一只镀金的金丝雀……
　　这次前来的封家亲戚，有许多姨奶奶，年纪不比白未央大几岁，芳华正茂的年纪，嫁给了一些和封司令差不多年纪的亲戚，封司令也才刚过四十三，不老，但是也不年轻。况且封司令因为常年地位的关系，身材绝对保持的很好，反观其他亲戚，四十多岁的男人，早已脑满肥肠肥头大耳穿金戴银大腹便便油头满面，让人看了就作呕。
　　所以在场听到这首歌的观众，无不有些动容，几个姨奶奶竟然垂下头，用手绢轻轻的抹了抹眼泪。
　　只有角落，一个人给另外一个人递着食物，另外一个人吃的不亦乐乎。
　　白未央边吃边含糊不清的道：“唱的一般。”
　　封颂桀颔首：“一个小姑娘，还没经历变声期，声音太过清甜，唱不出这首歌的韵味，歌声只是程序化的张嘴。”
　　封颂桀说完后，扭头过来，就发现白未央将一盘子的华夫饼吃光了，手中又拿起一个抹茶小点心吃起来。
　　他有些震惊。
　　“一下子吃完这么多了？”
　　白未央斜睨他一眼没作声。
　　封颂桀看看吃光的几个盘子，随口道：“你该不会是有了吧。”
　　说时迟那时快，一向很平静的白未央，成功的因为这句话给噎住了，咳嗽了好几声才把那个点心给咳出来。
　　被呛得有些湿漉漉的眼神，带着冷峻的神色抬头看封颂桀。
　　封颂桀赶紧干笑两声，不好意思道：“哈哈哈，我开个玩笑！”
　　白未央用清水漱口，一边嘀咕着：“这种玩笑不好笑。”
　　封颂桀尴尬：“下次我不随便开玩笑了。”
　　白未央心中失望，还真以为这家伙看出来了，真是个钢铁直男！她又吃了一个小点心，然后十分泰然自若的问：“换个问题，如果我有了。你觉得你会是个合格的爸爸吗？”
　　“我……”封颂桀的眼睛一瞬间瞪大，盯着白未央，似乎有些紧张，看看她的肚子，再看看她的手中的点心。
　　白未央心里也很紧张。
　　该不会因为我这个问题，这家伙看出来我的用意了罢。
　　。
第736章盛名之下无虚士（六）
　　“如果你真的有了，我……”封颂桀说话的音色都带着微微的轻颤，下一句话却怎么都憋不出来。
　　白未央轻描淡写的蹙眉：“你还没想过做爸爸？”
　　封颂桀脸色铁青的回忆着当时她说过的话：“你说过要娶你得会做饭，我是会做饭的。”
　　“哦？”所以。
　　封颂桀：“只是这几年技能有点遗忘了，我今晚回去就立刻试试。”
　　试试？
　　做饭吗？
　　就他……
　　白未央对他对会做饭这事儿保留意见，毕竟这种天之骄子，豪门出生的大少爷，会做个饭？那她还真的想开开眼界呢。
　　封颂桀发现少女那略微似笑非笑的眼神，就知道自己在她眼底被默默地瞧不起了，虽然不太喜欢做饭，但以前普鲁士留学期间，有几次野外训练，全都是大家轮流做饭，而且教官说过野外生存是一门很重要的技术！所以封颂桀自认为自己的做饭手艺不差，至少比起那些一辈子从未涉足过厨房嘴上嚷嚷着“君子远离庖厨”的人来说，他的厨艺应该能拿90分！
　　封颂桀的视线又一次看向她的肚子，心想，要是她真的怀孕就好了。
　　正要问什么时，那边的封奇兰已经高声喊道。
　　“白未央，该你了。”
　　打断了封颂桀想要问的话，封颂桀脑中因为二人方才的对话，闪过很多思绪，话到嘴边，只有些下意识的道：“妹妹……央央！！我决定重新追求你，可以吗？”
　　“那要看你表现了。”白未央大大方方的递给他一抹璀璨的淡笑。
　　封颂桀：……
　　刚才他想问的不是这句话，是什么来着？
　　封颂桀总感觉有些奇怪。
　　不过看着少女脚步轻盈的走上台子，清丽的旗袍，跟这里满室的洋风不同，她像是一股清流，涓涓的沁人心鼻，封颂桀忽略了脑中方才那一抹奇怪的情绪，目光只是紧紧跟随她的背后。
　　几乎所有人的目光都锁定在舞台上的少女身上。
　　少女深黑色的瞳孔，乌黑发亮，柳叶般的细眉灵魅的挑起，唇角微勾，只是站在那里，就像是一个发光体！吸引着所有人的目光。
　　偏偏她像是没看到芸芸众生，眼神高洁淡漠。
　　不紧不慢的道。
　　“这首《哥只是个传说》，献给大家！~”
　　封颂桀：……？？
　　她要唱什么，他可从来没停过这首歌。
　　在场宾客的目光更一瞬间瞪大，耳朵竖起，似乎要听清楚她的话一般，旋即就看着少女一步步的走向钢琴般，她一坐下，钢琴音缓缓流泻。
　　她边弹边唱。
　　“请你不要再迷恋哥，哥只是一个传说
　　虽然我舍不得可是我还是要说
　　你不要再迷恋我，我只是一个传说
　　我不曾寂寞，因为有你曾陪着我
　　wheneverybodysayssomeoneisahero（当大家说某些人是英雄时）
　　noonereallyknowsthetruthaboutanidol（没人真正知道一个偶像的背后）
　　whoseinsideisprettylonelynvulnerable（他的内心其实非常是孤独又脆弱）
　　wishingthere‘llbesomeonewhodoknow（期盼着有谁能知道）
　　onetime，hesethimselfahighgoal（有次，他给自己设定了很高的目标）
　　hewantstobethereasarolemodel（他希望成为他人的榜样）
　　eversincethenlifebecomesaliveshow（从那时开始他的生活成为了一场现场直播）
　　realtimeshowwithoutanyrehearsal（从来没有过排演的直播）
　　。
第737章盛名之下无虚士（七）
　　每一个传说都会随时间褪色
　　每个强者都会有背后的辛酸挫折
　　之所以活的洒脱是因为懂得取舍
　　之所以淡漠是把一切都看破
　　请你不要再迷恋哥，哥只是一个传说
　　虽然我舍不得可是我还是要说
　　你们还要记得我，尽管我还在飘泊
　　哥不会寂寞，因为有寂寞陪着哥……”
　　白未央刚开始唱，大家就竖起耳朵开始听，结果那奇怪的旋律和奇怪的歌词，让大家皱起眉头的同时，又不禁想笑。
　　“因为有寂寞陪着哥……”封奇兰先是被奇怪的歌词吸引，中文夹杂英文的一首歌，里头的歌词，却意外的让她蹙眉之余不禁又有点诧异，这个歌词……
　　封司令和封家两兄弟在角落内咀嚼着歌词：
　　每一个传说都会随时间褪色，每个强者都会有背后的辛酸挫折，之所以活的洒脱是因为懂得取舍，之所以淡漠是把一切都看破
　　那一刹那，封墨琛简直对白未央的崇拜到了巅峰等级，这个歌词写的真是太好了。
　　封司令听着歌词，眼角都有些湿润。
　　“唱的……”
　　他刚想夸赞一句，结局封墨琛捂着脸，都擦着眼泪：“唱的太好了。”
　　封宗诚也拍着封墨琛的头，感动着，“强者背后就是有自己的心酸挫折啊。”
　　“……”兄弟俩嘀嘀咕咕，将封司令想说的话都所完了，封司令无语的发了一会儿呆，最终决定一言不发。
　　全场的亲戚宾客都有些走神。
　　女人们都get不到歌词的含义，只有在场的男人们都颇为感触的听着。
　　“虽然旋律怪怪的，但是歌词写得不错。”
　　“……”
　　封奇兰看宾客们交头接耳的夸赞着，不由得心里很不忿，这首歌哪有她的那首歌有意境啊！她那首歌很有名的好不好！这一群男人到底会不会欣赏啊。
　　等一首歌完毕，白未央只是微微抬起眼皮，就将所有人的反应尽收眼底，她对着钢琴上的话筒压低了声音道。
　　“刚才那首歌只是随意唱来，我知道在座的很多长辈，不喜欢如今的国内，认为自己是香港人了，认为自己的母国是英国！！我极度不喜欢这种思维模式。所以下面一首《万里长城永不倒》送给各位。”
　　封颂桀津津有味的准备欣赏，结果等她张嘴，封颂桀发现自己竟然听不懂。
　　他错愕。
　　其他的宾客却有些惊诧。
　　竟然是粤语？？
　　白未央还会说粤语。
　　封司令的眼前一亮，广东话！
　　吴素更是惊讶的满脸欣喜，果然是她家央央啊，什么都会！
　　不过在座的亲戚，但凡是听到歌词，不由得脸色微微一变。
　　“昏睡百年，国人渐已醒
　　睁开眼吧，小心看吧
　　哪个愿臣虏自认
　　因为畏缩与忍让
　　人家骄气日盛
　　开口叫吧，高声叫吧
　　这里是全国皆兵
　　历来强盗要侵入
　　最终必送命
　　万里长城永不倒
　　千里黄河水滔滔
　　江山秀丽叠彩峰岭
　　问我国家哪像染病
　　冲开血路，挥手上吧
　　要致力国家中兴
　　岂让国土再遭践踏
　　个个负起使命
　　万里长城永不倒
　　千里黄河水滔滔
　　江山秀丽叠彩峰岭
　　问我国家哪像染病
　　冲开血路，挥手上吧
　　要致力国家中兴
　　岂让国土再遭践踏
　　这睡狮渐已醒~~”
　　。
第738章盛名之下无虚士（八）
　　如果说方才那首歌带着一点歪唱逗闷子的态度，那么这首歌，像是说明了白未央对国家和民族态度！
　　吴素环伺一圈，发现亲戚们都有些傻眼，香港那边的母语是粤语和英语，归来的亲戚都觉得他们是土包子，可是央央用实际行动打了一圈脸，“她唱的是粤语的！婆婆，你听到没有，央央唱的是粤语，就是唱给这些亲戚听得。”
　　老太太活了这么多年，经历了好几代清朝皇帝再到慈禧掌权，老太太当年随老爷在广州坐过几年的水师提督，所以说一口流利的粤语不成问题，她知道国家现状，知道一切都处于苏醒阶段，所以老太太眼角一下子全部湿润，吴素见状，抬手用手绢给老太太擦擦眼泪，老太太扭头看看吴素，抿紧嘴角，忍住了泪意。
　　这一首万里长城永不倒，仿佛唱在了所有年轻一辈的心情，很多人不是没有爱国的抱负，只不过国力渐微，他们作为民众，只能苟且的活下来，所以这一首歌唱下来，伴随着白未央压低的音色，封司令的几个叔叔都落下来泪。
　　等这首歌唱完后。
　　在场已经没有人说得出话来了。
　　封奇兰几岁就一直居住在香港了，对这种情绪并不是很了解，有些迷惑的看着几个叔公！心中哀嚎着，该不会我输了吧？
　　因为她可没有把客人给唱哭。
　　这让封奇兰开始犹豫着，这家伙等会该不会真的让我裸i奔罢。
　　一曲完毕。
　　音乐声彻底停止，这里久久都没有人吭声，就像是被夺走了声音一般，一片寂静！然后诸人都看着白未央站起来。
　　古典柔美的少女，唇角弯出了无比优雅淡定的笑容。
　　“我虽然是封家的妹妹，我姓白，我恐怕没有资格在这里对各位的想法指手画脚，但我还是想说，香港总有一天会回归！解决内讧之后，接下来就是处理历史遗留问题了。”
　　这一句话说完后，全场响起了雷鸣般的掌声。
　　连封颂桀都不禁为她鼓掌，这就是他的央央啊。
　　总是大局为重，虽然偶尔有些小讨厌，但是她永远都是那个最大气的人。
　　掌声结束后。
　　白未央从钢琴边一步步的走向封奇兰时，封奇兰感觉浑身的细胞都快要凝结成冰，她也算是得过歌唱方面徽章的人物了，如今却输给了一个妓i院唱曲儿的，这让封奇兰心中有些不愉快。
　　但是白未央走下来时，那股气势，让她不由自主的就道：“我们打了一个平手。”
　　白未央似笑非笑道：“我们刚才比试的是自创歌曲，堂妹的歌是美国歌手的，不是吗？”
　　“你什么时候说过……”自创歌曲了？脑中猛然回忆着刚才白未央说的关于规则的话，封奇兰脑中像是划过了一道道闪电，然后，脸色一寸寸的铁青。
　　“你阴我！！”
　　白未央充满促狭味道的眸子闪烁着迷人的光色：“堂妹实在是太粗心了，不！我想，也许堂妹是想裸i奔，所以故意输给我的！”
　　。
第739章盛名之下无虚士（九）
　　封奇兰感觉自己遭遇了奇耻大辱，看着亲戚都盯着这边，压低了声音：“这不公平，你唱了两首歌，我唱了一首。”
　　白未央摊摊手：“我们有规定说唱几首吗？”
　　封奇兰：“那我要立刻再唱一首歌！”
　　“好，请便！记得唱自创歌曲哦。”白未央戏谑的做了一个邀请的姿势。
　　封奇兰听到自创歌曲四个字，血直往脑子里冲，她表情难看的看着白未央，牙齿咬得咯咯响：“你……”
　　“堂妹是要选择裸i奔了吗？”白未央欣赏着封奇兰提供的免费乐趣，骨子里以捉弄人为乐的本性正在作祟。
　　……
　　最终，当然是没有让封奇兰真的裸i奔，只不过接下来整个曾叔公家的宴会，封奇兰封奇华两姐妹一直绕着白未央走，完全不敢正面交锋，连视线都不敢和白未央对上，就像是老鼠见了猫似的。
　　下午做完客从曾叔公家里离去时，白未央还故意和封奇兰挥挥手致意，吓得封奇兰低头屎遁跑掉了。
　　这个样子笑的白未央乐不可支。
　　回程的路上，封颂桀硬拉着白未央来跟自己一辆车子，吴素和老太太封司令坐一辆车，追风负责开车。封颂桀和白未央坐在后座，两天一夜都没有合眼，除夕夜又弄到大半夜，基本上这几天完全处于睡眠不足的阶段，再加上不用开车，她整个人放松下来，就靠在后座上，吹着窗外徐徐的微风，开始进入了梦乡。
　　封颂桀偏过头，凝视着少女瓷白的小脸，纤长的睫毛如同一排小扇子似的覆盖在眼帘上，遮住了一汪清泉似的眼睛，少女细眉似青黛，挺直的瑶鼻，粉嘟嘟的嘴唇泛着樱花色的光泽，让人忍不住让亲一口。
　　封颂桀觉得睡着后的她充满了特殊的味道，醒来的她总淡漠不羁像个睥睨洒脱的侠客，睡着后的她充满了小姑娘的可爱还有一丝丝娇憨的味道，让人充满了保护欲！
　　猛然，一道意识冲到脑中。
　　封颂桀想到这几天，包括今天，以前那么爱吃肉的她，怎么最近一直吃素！每当他给她夹了肉的话，就被吴素给夺走吃了。
　　这是……
　　封颂桀的目光不由得看向她的小腹，大手轻轻的摸了上去。
　　“哎……”
　　封颂桀微微的叹息一口，大手移开时，正好发现前头的追风正透过后视镜观察他的行为，这让封颂桀有些不自在，勉强的辩解着：“我只是看她胖了没！”
　　抚摸过后的感觉，让封颂桀心情很微妙。
　　她的小腹也太平坦了罢！
　　怀孕的人可不是那个样子啊。
　　那么为什么不吃肉呢，难道是真减肥啊？
　　这个问题封颂桀思考了整整一路，等车子到家时，白未央迷迷糊糊的睁开眼，就看到封颂桀凑上前。
　　“亲爱的央央，你是不是……有了啊。”
　　白未央刚睡醒，这脑子是咯噔的激灵了一下，就瞬间清醒成了狗，两只眼睛瞪得圆圆的跟他四目对视，随后，好整以暇的望着他：“你以为怀孕那么容易吗？”
　　“怀孕是挺不容易，有的人备孕一年都很难怀孕……”封颂桀无意识的这么接道。
　　白未央：“……”那我们怀孕是很容易啊。
　　这句话她憋在心中没说。
　　。
第740章盛名之下无虚士（十）
　　封颂桀用不解的语气问道：“可是你这几天，完全不吃肉，这让很怀疑你是不是怀孕了。”
　　白未央正在犹豫着是不是说出去算了，这样瞒着他也不是个办法，结果下一秒封颂桀就道：“没有就好，我就放心了。”
　　“？？”你特么放心啥了。
　　轮到白未央傻眼了。
　　封颂桀忽然道：“我发现除了上床，我似乎没有正式的追求过你。”
　　白未央：“……”
　　前头的追风差点就没握稳方向盘，让车子打了一下滑。
　　封颂桀用眼刀剜了一眼追风，追风轻咳一声赶紧把车子开的四平八稳。
　　封颂桀眸光深不见底，唇角带着写意的弧度：“从今天起，要作为一个哥哥，作为一个追求者，我要正式的追求白未央，展现我男子汉的一面。让你看看我有多么帅。”
　　白未央：“……”
　　封颂桀摸摸她的笑脸，笑的有些腹黑：“所以，看你这几天瘦的，我要今晚给你做一顿红烧排骨！”
　　白未央：“……”
　　回到家，封颂桀就兴冲冲的去让厨房准备食材，要展开自己的厨艺修炼课程，吴素下车就看到白未央一张脸如丧考批，将白未央拉到一边问，“央央，怎么了啊？”
　　“他为了试探我是不是怀孕，就要给我做红烧排骨。”白未央的脸上笑不出来。
　　“可是你……”吴素看看她的小腹。
　　她的孕前期反应特别强烈，基本上碰到肉都受不鸟，所以以前最爱吃的肉最近都戒了，改行吃素，谁知道那个混蛋，白未央咬着牙，“没事，娘，他越是试探，我越是有种越挫越勇的感觉！”
　　吴素小声的道：“要不要告诉他。”
　　白未央摸着下巴道：“他现在还没有当爹的情绪和准备。”
　　吴素叹息着：“也对，那个臭小子还跟个猴子似的，温水煮青蛙要慢点来！我也等着看今晚那小子做什么肉！没事，娘等会替你吃。”
　　……
　　封颂桀回到家后大肆张罗的模样，惹的封司令和封宗诚封墨琛也不禁好奇起来。
　　封墨琛作为打探者，跑到厨房门口，看到一身西装革履，俨然像是英伦绅士的二哥站在厨房内，系着围裙拿起刀，一副准备要砍人的架势。
　　封墨琛吞着口水：“二哥，您要干啥啊，是要拆了厨房吗？”
　　“少啰嗦，妹妹中午没吃几口饭，我要给她做一顿红烧排骨，省的饿瘦了。”封颂桀说着，已经拿起排骨，开始砍看起来，那手艺看的封墨琛冷汗直流。
　　但是观察了五分钟，发现切出来的排骨还特么很好看，这让封墨琛不禁期待起来。
　　“那你多做一点，可爱的弟弟也想吃排骨！”
　　“没你的份！你要是想吃自己做！”封颂桀冷冷道。
　　封墨琛做了个鬼脸，“哼！我才不会把妹妹让给你了，做就做！我要做排骨，让妹妹好好的补补，说不定我手艺好，妹妹就嫁给我了！”
　　封墨琛有些不甘示弱，走到厨房来，解开领带，脱掉西装，一副要大干一场的气势。
　　封颂桀扫了一眼封墨琛，表情不屑极了。
　　……
　　远在房间休息的白未央，忽然右眼皮一跳。
　　总觉得有不妙的预感。
　　（100张月票加更）
　　。
第741章检验怀孕的方法（一）
　　厨房内
　　封颂桀偏过头，望着也准备大展拳脚的封墨琛，心中警惕，面上一脸不屑的提醒道。
　　“小琛，你以为你在厨艺上能胜得了我吗？”
　　封墨琛已经系好围裙，也挽起袖子，拿起刀开始切排骨，他就没有封颂桀那么粗暴，细心的切的小一些，好入味。
　　面对封颂桀的冷嘲热讽，封墨琛弯起眉毛：“二哥哥，不是我吹，我去英国留学的几年，你以为我天天吃汉堡和炸薯条吗？”
　　封颂桀：“你大多数不是吃桃姐做的饭吗？”
　　这戳穿现实的话让封墨琛老脸一红，不自在的反驳道：“桃姐有好几次不是回国了吗？那时候我就是一个人做饭的，你爱信不信。”
　　“想让我信，除非你做的比我好。”封颂桀一把将刀卡在了案板上，拿着自己的排骨走过去先腌制一番。
　　“那咱们就试试看。”封墨琛一点也没有要让步的意思，也开始迅速的准备材料！他想了想，切了几个姜片。
　　封家两兄弟在厨房内挽袖子准备大干一场的架势，也引起了未央园负责厨房部分的下人的注意，厨师们都围在厨房玻璃窗外，一个个伸着脖子朝里面看。
　　“你们说，二少爷和三少爷，是不是疯了。”
　　“我看十有八九是。”
　　不然那两位十指不沾阳春水的少爷，怎么会进来厨房！别说还要比赛做饭，这简直就是一场……幻觉！
　　让人忍不住揉揉眼睛，生怕眼前这一幕消失。
　　“你说我们该进去帮忙吗？”
　　厨师们盯着封颂桀和封墨琛的背影，还是觉得一切都太虚幻。尤其是看着两位少爷有些生疏的摸着刀和排骨，那一身衣服也不像是进来做饭的装备！
　　“可是看俩人的样子，根本没有要别人帮忙……”
　　“我也看也是，少帅的脾气那么差，如果径自进去，肯定会被骂一顿！”
　　一大群人围在这边偷看，可惜里头做饭的两个人背对着窗户，太过认真，完全没发现，大家在围观他们这一场做饭show。
　　在窗外偷看的厨师和下人，一个个边看边扼腕表示可惜。
　　“哎呀！这里该放点糖。”
　　“三少爷这里放了好多糖，我怀疑排骨吃不了了。”
　　“二少爷把醋当成酱油，十分自信的倒下去了，真是令人叹为观止，这肯定吃不了了。”
　　“三少爷更夸张！又倒了六勺糖！不知道该怎么给排骨上色，倒了一罐辣椒下去！”
　　光是听前面厨师的描述，后面的下人一个个脸色都猛然大变，这！！他们俩真的不是在做什么黑暗料理吗？
　　那个东西人类真的能吃吗？
　　大家继续看着做饭直播，等了半小时左右，只见两个人的排骨前后都出锅了。
　　“快看，两位少爷的红烧排骨出锅了！！”
　　“看着……”
　　为什么看着挺香的？光是从颜色来看，那，鲜红的颜色，跟平时厨师做的排骨别无二致，只不过那味道肯定是不敢恭维的等级罢。
　　大家忽然对吃两盘排骨的人感到了心疼。
　　。
第742章检验怀孕的方法（二）
　　第742章
　　厨房内
　　封墨琛先看了一眼自己的排骨，满意的点点头，然后瞄了一眼封颂桀那边，眼看着那个排骨似乎也不错，他心里很不平衡，“二哥，你要不要先尝尝你做的。省的等会毒死我妹妹了。”
　　“你妹妹？”这个词语让封颂桀十分在意，将盘子整理的干干净净，“告诉你，封墨琛，你哥我对自己做的食物有自信！倒是你，还不赶紧尝尝你那个味道，我真怀疑你能毒死我家央央。”
　　封墨琛也无比自信：“二哥，我的肯定比你好吃，我有那个自信！”
　　“那咱们就让妹妹评价一下谁做的更好吃。”封颂桀冷哼一声。心想，央央肯定更给我面子。
　　“我可不会输给你的，这是我的精心杰作。”
　　……
　　在窗口偷看的厨师们，眼睁睁的目睹着两位少爷一前一后的端着红烧排骨走出去，一个个全都冷汗直流，替白未央感到辛苦。
　　“他们决定将那种吃的送给小姐吗？”
　　“我觉得以小姐的脾气，肯定会温柔的说好吃，毕竟小姐对谁都很温柔。”
　　“可是那种食物，小姐肯定会翻脸的罢，这种食物给谁，谁都会翻脸！！那根本不会人吃的。”
　　……大家你一言我一语，突然面面相觑半响，旋即都冲到厨房，看着两个锅里剩下的排骨。
　　“锅里还有，咱们要不要尝尝？”
　　尝？
　　尝两位少爷做的排骨吗？大家想想刚才的恐怖调料大杂烩，都感觉大脑的呼吸要停止。
　　你让我我让你，谁也不肯先。
　　“你们先尝。”主厨瞪着几个二厨。
　　二厨在主厨师傅的目光中，无可奈何的拿起了勺子给自己盛了一个，然后像是吃炸弹似的，小心翼翼的放进嘴巴内。
　　主厨师傅紧张无比的道：“味道如何？”
　　二厨只是一口，就控制不住的奔到角落的垃圾桶内：“呕——”干呕了好几下，呕的脸色都变白了，这才扶着腰爬起来，“这是要杀了我吗？”
　　主厨师傅含笑着，怀着好奇的心态也吃了一个排骨，塞到嘴巴前还说着，“有那么夸张吗？”
　　下一秒，就也抱着垃圾桶。
　　“呕——醋淹排骨！！好难吃啊！！”
　　其他几个人没敢真的吃，只是稍微的尝了尝一点汤汁，结果被那个味道给刺激的皱起了眉，确实……
　　“这边这个更夸张，辣椒油排骨……”
　　等大家恢复正常后，互相看了两眼，只能无奈的道。
　　“两位少爷真是人才。”
　　……
　　吴素回家后换了一身衣服，就走到白未央的房间来，凑进来后，见到封颂桀还没过来，“我听下人说，他们俩已经到这边来了。”
　　白未央从来没这么紧张，第一次，她怕等会自己吐了，无比闹心的揉着眉心，看了一眼桌上准备好的三杯纯柠檬汁，“我做好准备了。”
　　吴素担忧的道：“你真的不会吐出来吗？”
　　“没事！”白未央有种视死如归的激情。
　　说话间，门就被人敲了敲，封颂桀和封墨琛前后走进来，封颂桀看到吴素在这里，就觉得不安好心，“娘，你怎么在这里。”
　　。
第743章检验怀孕的方法（三）
　　第743章
　　吴素更有点不满，“我和央央说话，跟你们俩有什么关系吗？”
　　封颂桀将自己的红烧排骨放在桌上，“妹妹没吃饱，所以我们俩特地做了红烧排骨来给妹妹。”
　　封墨琛已经激动的献宝似的抱着自己做的红烧排骨也放到那边，还体贴的道：“妹妹，这是哥哥亲手做的。”
　　白未央屏住呼吸，不想闻到肉味，赶赴杀场似的视死如归，端着自己的柠檬杯走到小圆桌前。
　　封颂桀疑惑的看着那个杯子：“这是什么。”
　　白未央：“一杯果汁。”
　　封颂桀赶紧先把自己的红烧排骨送到她面前，语气有些紧张的道：“央央，这是我亲手做的，你一定要好好地品尝品尝。”
　　好。
　　我努力品尝一下。
　　白未央还是拼命的屏住呼吸，她现在有种在潜水的感觉，闭气。
　　然后呼吸了一秒，就抽空问了一句，“你希望听到什么夸奖。”
　　封颂桀认真的道：“真心实意的评价。如有不足，我会改进。”
　　白未央：……
　　吴素看着白未央视死如归的架势，就知道她是个什么心态了，吴素也用手绢捂住嘴巴，紧张的心都能从嘴巴里跳出来。
　　不禁提醒道：“央央，你小心点啊。”
　　封墨琛不满的道：“娘，你这个反应什么意思！好像我们做的会毒死妹妹。”
　　白未央拿起筷子，看着那两盘排骨时，心脏都开始难受了，为了避免自己直接吐出来打击他们俩的做饭自信，白未央旁敲侧击的道：“你们要不要转过身去。”
　　封颂桀：“什么意思？”
　　白未央干笑着：“留点惊喜。”
　　封颂桀：“可是我们想看着你吃。”
　　吃饭有什么好看的。
　　白未央真想揍这家伙一顿，但是目前不行。
　　“……那好吧，我先吃二哥哥的。”
　　她先喝了一大口的柠檬汁，那股子酸味直接让她脸色发白，旋即直接抄起一口排骨塞到嘴巴内，直到柠檬汁吞入肚子里，排骨还没有咽下去，白未央以为自己会吐出来，结果意外的……
　　“呃……”
　　脑脊髓液重新流过自己的大脑，消除了刚才惊吓所产生的代谢副产品。
　　嗅觉也嗅到了食物的味道，却没有想吐的意思。
　　食物的味道是全然的酸，像是谁打翻了醋瓶似的！酸到让人根本尝不到半丝肉味。
　　白未央表情很诡异的看了封颂桀一眼。
　　第一次吃到没有肉味的排骨。
　　新鲜。
　　封颂桀提心吊胆的道：“怎么？难吃吗？应该不难吃罢，这可是我精心准备的。”
　　“还行，意外的很好吃。”白未央这次没有喝柠檬汁就夹起一块排骨，平静的塞到嘴巴内，做好了呕吐的准备，结果没有肉味，让她感觉身心舒畅。
　　“真的吗？你没有骗我吗？”封颂桀像是没料到自己几年不下厨，手艺还这么好，不禁无比自信。
　　“我骗你干什么，我超级饿的！你做的很好吃。”
　　白未央为了表示自己给面子，开始狼吞虎咽起来。
　　最近吃素吃的嘴巴都能淡出鸟儿来。
　　吴素被这一幕惊呆了。
　　心中开始怀疑，我那两个愚蠢的儿子难道厨艺真的提升了吗？
　　。
第744章检验怀孕的方法（四）
　　第744章
　　封墨琛似乎也不怎么相信，眼看着白未央将封颂桀做的排骨给吃光，“妹妹，你把二哥的吃饱了，还有胃尝尝三哥的吗？”
　　“我还不是很饱，还能吃得下。”白未央将空盘子推到一边，顺手就将封墨琛的给拉过来，先嗅了嗅，没有肉味，她试探性的拿起筷子，“不过我得先尝尝。”
　　轻轻的尝了一口
　　一口的辣椒味，完全掩盖了排骨的肉味，倒也……更新鲜。
　　封颂桀和封墨琛二人都好紧张，封颂桀很期待的看着白未央，希望她能评价个难吃，结果白未央认真的道：“咦！你怎么做的？”
　　封墨琛道：“普通的做红烧排骨方法啊。”
　　白未央赞叹道：“相当好吃！！”
　　封颂桀心中那叫一个酸啊。
　　他这个蠢弟弟做的也好吃？怎么可能呢！可是看她吃的那么欢乐，又不像是装出来的。
　　院中远远地看着屋内情形的厨师和下人，被这一幕感动的眼泪都下来了。
　　“天哪！”
　　一个个都忍不住的拂袖擦眼泪，“小姐真是温柔的我要哭了，竟然把那么难吃的食物给吃完了，还说好吃！”
　　“就是说啊，就算给面子也不需要这么给面子啊，完全顾及少爷们的自尊心，露出那么可爱的小姐，认认真真的吃的一点不剩！”
　　“我快哭了，小姐果然是小仙女本仙！！”
　　“我这辈子都没碰到过如此小天使的姑娘！小姐就是天使本人！”
　　大家一个个口口夸赞着。
　　……白未央吃完这顿饭后，整个人都舒畅了，缓解了最近没吃过肉的难受，也让胃里更加满足。
　　最后喝完那杯柠檬汁，摸着自己舒坦的肚皮，白未央对二人竖起大拇指。
　　“饱了！你们俩真是天才！做的料理刷新了我的认知。”
　　“那你喜欢的话，哥哥以后天天都给你做。”封颂桀从容又自信的道。
　　封墨琛也点头。
　　白未央眼前一亮。
　　“谢谢两位哥哥~~~~”
　　然后起身，分别给了两人一个拥抱，然后左右亲了一口二人的脸颊。
　　等白未央出去时，封颂桀和封墨琛分别呢喃着。
　　“她亲了我脸颊！”
　　“她也亲了我脸颊。”
　　封颂桀瞪了一眼封墨琛，“你这个小混蛋，别想着抢我的人了，那是你哥我的人。”
　　吴素跟在白未央的身后走出来后，就有些怀疑人生的看着她。
　　不由得道。
　　“你刚才，是不是吃错药了，还是味觉失灵了？”
　　“娘~其实他们俩做的意外的好吃。”从某方面来说。
　　“我不信！！”吴素才不信那俩愚蠢的家伙忽然厨艺提升了，肯定是哪儿出问题了，吴素拉着白未央到厨房，然后她看了一眼锅里剩下的排骨，就在白未央期待的眼神中，尝了一块，结果刚咬了一口，就吐出来。
　　“呕！！”
　　等吐完后，白未央笑眯眯的递过来一杯水。
　　吴素漱漱口后，脸色煞白的嘀咕着：“那俩白痴，把调味料完全放错了。这根本不是给人吃的。”
　　“是吗？”白未央坏心眼的笑道：“可是我完全没有尝到肉味，反倒是不觉得恶心。”
　　“……”
　　误打误撞吗？
　　吴素根本没有瞧见白未央嘴角腹黑的笑意。
　　（求一下月票，小姐姐们！啊……写错章标题了，这是4……我好蠢）
　　。
第745章检验怀孕的方法（五）
　　李梦云自从杨明华死后，就哪儿都没去，一直留在江城观察着局势，她的另外两间房子已经确定有人监视，李梦云就彻底没有回去，将放在城隍庙附近当铺的小皮箱拿走，那里有她之前准备的所有应急用品和衣物。
　　提了行李箱，李梦云坐在小饭店内思考了两天，在大年初三这天，就决定再次前往蜀中七娘山一次。
　　李梦云现在确定白未央不是鬼，就是什么另类的东西，她自己可能没办法对付她。
　　但是不把白未央干掉，李梦云感觉自己这辈子都不安生，她必须去求殷坚大师，殷坚大师肯定有办法，只要她能付得起代价。
　　那个人，做什么都要平等的代价，否则他不肯出手。
　　李梦云打扮的很低调，坐上了通往锦城的火车，蒸汽火车传来清脆的鸣笛声，方才火车站附近搜查的很严格，但是她作为曾经的督军副官，有的是能力逃出盘查。
　　看着两边的风景，李梦云心中有些恍然。
　　只是短短几个月的时间，曾经以督军副官身份自豪的她，如今沦落到这种地步，这一切都是拜白未央所赐！如果没有她，我也不会变成现在这个样子。
　　如果没有她！！我还是跟以前一样，兢兢业业的伺候着长官大人，还是那个一人之下万人之上的李副官！
　　而不是像现在一样，整天得躲躲藏藏过日子，到处都张贴了她的照片，公开抓捕背叛的副官“李梦云”。
　　李梦云想到这件事就生气。
　　长官大人啊，我为您付出那么多心力，您竟然有一天会真的通缉我，而且是过年期间，您为了白未央，亲手威胁杨明华结果了他的性命，现在得知我没死，又要杀我！
　　您到底要做到怎样才肯干休呢。
　　那个狐狸精，她到底对您施了怎样的魔法。
　　让您如此肝脑涂地。
　　火车外两边的风景很漂亮，李梦云的心中却一片凄凉。
　　第二天，终于抵达了锦城，下火车后，李梦云提着黑色小皮箱，看着不甚繁华的锦城，城内仅有的小轿车都是几个权贵家族的御用专座，要想去蜀中七娘山，只有乘坐通往那边的马车。
　　李梦云花钱租了一个车夫两天时间，“我要去蜀中，七娘山。”
　　马车车夫听到七娘山几个字，就不由得颤抖了一下，但是这个穿着干净的女人丢过来十个大洋，这对车夫来说，够吃好几个月，他赶紧把钱揣到怀中。
　　“客人请上车。”
　　李梦云看着车夫乖巧的样子，心中不免有些想笑。
　　蜀中七娘山比较阴气森森，人人都知道那边有个青苗世家，流行蛊拜天魔，搞一些乱七八糟的神神叨叨的东西，一般人就算给钱，也不太愿意去七娘山，只有少数车夫……为了钱，宁愿拼着安危也要赌一把。
　　初六
　　李梦云终于到了七娘山脚下，车夫尴尬的笑着说。
　　“这位姑娘，就，就只能送您到这里了。”
　　“你先回去罢。”
　　李梦云对车夫淡淡的摆摆手，车夫吓得屁滚尿流，赶紧驾着马车就往回奔。
　　只有李梦云站在那里，看着这座鬼气重重的山脉，嘴角溢出了一丝笑容。
　　（140张月票加更）
　　。
第746章谋划（一）
　　李梦云上次已经来过七娘山一次，这回是第二次，第一次倒是经历了不小波折，一回生二回熟。总比上次轻松了些。
　　七娘山上有个青苗世家，喜欢养蛊拜天魔，用民间的话讲，就是苗族，他们深居简出，不与外界联络，外界也嫌少有人能上得了七娘山，除非有求于他们。
　　除此之外，殷坚大师是跟青苗世家有过一个约定，所以可以占据七娘山的一个山峰为自己的的法坛作为修行之所。
　　黄昏的夕阳，带着点点碎金色的光芒，像是给整个森林裹上了一片金缕玉衣一般，有些凄清的美，只不过踏入森林，森林内一道道阴森的瘴气。配合参天的树木，足以让任何一个胆小的人哭出来。
　　李梦云这一次花了整整十个小时，才踏上了阴鬼峰。
　　阴鬼峰的峰顶有一座古宅，在深更半夜，看起来犹如可怖，上空阴气森森，鬼影曈曈，好像涉足了阴间一般让人浑身难受。
　　古宅门口挂着九个招魂幡，门前悬着引魂铃，院内法坛内一直燃烧着请神香，地上撒着黄泉土，所以导致这里小鬼聚集，普通人只要稍微阳气弱一点，都会被这些鬼给吞没。
　　这些鬼全都是殷坚大师养的。
　　李梦云已经来第二次了，还是很不适应的，眼皮直跳。她努力的驱除杂念，开始坚守着自己的内心。
　　都已经努力了几天，终于上来了峰顶，怎么可能因为害怕而回去。
　　李梦云心无旁骛的踏入门槛，任由小鬼啃噬着自己的脸庞，走了二十分钟后，一个身着黑色道袍的瘦小老人，眉目有几分尖嘴猴腮之色，透着奸诈阴沉，佝偻的后背弯的不成样子，
　　他的脸像是枯萎的黄瓜似的，皱巴巴！眼睛更像是黄豆大小，浑浊一片。如果第一眼看过去，你真的不会以为他是个人类！
　　李梦云心中一惊，这殷坚大师比上次过来更加苍老了几分！
　　黑袍老人看着李梦云，觉得有几分眼熟，问：“你又到我法坛，所为何事。”
　　李梦云格外虔诚的垂下眼帘，微微抱拳道：“大师，我的小鬼刚回去就被高人所收，我迫不得已，才折返回来又求您。”
　　黑袍老人的眼神中迸射出一缕寒光，“哦？有人直接就看出了你身上有小鬼。”
　　旋即对李梦云招招手，“进来说话。”
　　“谢谢大师。”
　　李梦云随着黑袍老人走进内室，一间古朴的茶室，只不过到处都是鬼气森森，让人不寒而栗，仿佛不似人间。
　　连茶水都是清冷的，李梦云给大师倒了一杯茶，再给自己倒了一杯。
　　黑袍老人：“你先仔细道来。”
　　“是这样的，我当时回去……”李梦云开始讲述着自己遇到的一切，从进入未央园和白未央会面开始，到十三叔收了她的宝宝，至于封颂桀枪毙她一事，李梦云绝口不提，说完后，黑袍老人那细小的眼神透漏出一缕缕寒光。
　　“你说那个小姑娘，只是看了一眼，就退后然后接着两小时内，十三就来了，然后你的小鬼就被灭了。是不是这样。”
　　。
第747章谋划（二）
　　“大师，您认识十三叔吗？”李梦云隐约记得自己刚才没说十三叔这个名字，只说是一个道长而已，怎么看黑袍老人的样子，似乎跟十三叔认识？
　　黑袍老人喝了一口凉掉的茶水，语气带着几分尖刻，气息不稳，“玄虚道长，谁不认识呢。他和我本属同门，理论上该叫师兄弟，我是师兄，可惜，师父说我没天赋，将什么好的法术都交给师弟！我问师父，为什么不交给我，师父说，小师弟心术纯正，是个好苗子！所以我自立门户，创立了如今的阴葵派！我要让他知道，我不比师兄差，我殷坚没有你玄天门，我照旧可以一路扶摇直上！”
　　黑袍老人说完后，李梦云已经不知道说什么才好了，原来还有这一重关系，怪不得殷坚大师手中很多秘法，看来是从那个……什么门得到的。
　　不过李梦云除了想报复白未央外，脑子里还是个正常人，光是看看黑袍老人这瘦小佝偻的姿态，宛若侏儒一般的身高，就知道师父为什么不愿意传好的法术给他了。
　　十三叔年过半百，却像是三十多岁那般，还带着几分俊朗的气息。
　　如果这世间真的是“相由心生”的话，那么师父不喜欢黑袍老人也是正常。
　　没有哪一个师父会喜欢一个心思邪佞的徒弟。
　　“你给我说说那个小姑娘究竟怎么发现你的~”黑袍老人道。
　　李梦云眼看黑袍老人对白未央起了兴趣，心底别提多开心，只要黑袍老人愿意主动去干掉白未央，那么她就可以来个借刀杀人，还不用自己出手！李梦云小心翼翼的掩饰着自己的小心思，装作随意的叙述起白未央这个人。
　　李梦云巨细靡遗的叙述着一切，从白未央嫁给封颂桀之前的名声开始讲起，一直讲到白未央入住鬼宅之后的变化，再到怎么发现她养的小鬼，可谓是没有一丝一毫的遗漏。
　　李梦云说完后，发现黑袍老人眯着那双黄豆眼睛在思考，就知道他对她感兴趣了。
　　白未央，你完蛋了。
　　李梦云试探性的问道：“大师，你说有没有可能这个人前后改变这么大，突然变得跟个绝世天才一样！”
　　黑袍老人的确对白未央起了兴趣，他不相信一个人前后可以变化这么大，但是鬼怪作祟也不可能，鬼怪不能掌握各国语言，这其中的怪异之处，恐怕还需要再商榷一番。
　　“把这个人的生辰八字给我。”
　　李梦云赶紧拿过来一张纸，迅速的写了起来。
　　然后恭敬的将那张纸递给了黑袍老人，黑袍老人看着上面的生辰八字，掐指算了算，随后脸上漏出了无比震惊的神色，原来是这样。
　　“有意思，有意思极了。”
　　李梦云心底很忐忑：“怎么说？大师。”
　　黑袍老人咯咯的笑了两声，然后弹指间，那张纸就会烧成灰烬，“此人的寿数在去年该终止了，目前的她，非她。”
　　话音刚落，李梦云有点感动的抹了抹眼角，果然她没有猜错，“大师，真的像是我说的，她不是人吗？”
　　。
第748章谋划（三）
　　“不，是人。”黑袍老人佝偻的背部挺直了些，眼睛里写满了算计，“轮回上说，应该算灵魂重生。”
　　“另外一个人？”李梦云有些傻眼。
　　“可以这么说。”漫不经心的口吻。
　　李梦云还是觉得不可信，“那也不可能掌握那么多技能啊。”
　　黑袍老人道：“天选之人！从哪里来的不是很清楚。”
　　天选之人吗？
　　这四个字让李梦云心底一阵揪紧，什么叫天选之人，我李梦云能被长官大人选为副官，我也是天选之人！她白未央附身到白老三身上，这也叫天选之人？一个孤魂野鬼罢了。
　　李梦云不怎么认同这个说法，“我曾经作为平南军阀督军大人的副官，我认为这个女人将来会是个祸害，我一心纳谏，给督军大人，想除掉她，只可惜，督军大人根本不听我的谏言。”
　　黑袍老人眯起了双眸，“杨副官，你有没有你的心思我不知道，我只想问，你来我这里，目的是什么？”
　　李梦云眼神有些闪烁。
　　像是被洞穿了心思似的，不敢和黑袍老人直视，“养小鬼失败了，你不可能再去养一只小鬼，因为依然会被发现，还是会被除掉。”
　　李梦云咬咬牙，倒也没有停顿，加重了决心道：“大师，我来就是想向您求一个解决之道。”
　　黑袍老人剑锋直指，那双黄豆大小的眼睛，无比锐利的盯着李梦云，语气玩味：“你……喜欢督军，解决白未央只是为了自己的私欲罢了。”
　　“……”李梦云微微一怔，表情乍青乍白，被人洞穿心思的尴尬溢于言表，她知道瞒不住，所以一股脑的道：“果然瞒不住大师，我喜欢督军，我作为副官喜欢崇拜并且憧憬着这个男人，我不想看着他堕入这个女人的魔掌中，现在整个平南军阀都几乎她说了算，我家长官大人反倒是听令行事，她跟垂帘听政的慈禧太后似的，这样不利于未来平南军阀的发展。”
　　黑袍老人淡淡的摆摆手：“我对这些事情没兴趣，如果你想和封颂桀好，或者说，你想替代白未央，我倒是有个很好的法子，不过就是要你一点东西。”
　　李梦云一听到有办法，就无比虔诚的道：“不管大师要什么，我都愿意奉献。”
　　她的心脏砰砰砰的直跳，想到有办法彻底除去白未央，心底乐不可支。
　　黑袍老人意味深长的道：“若是你的寿数呢？”
　　李梦云还没意识到这句话的含义，就道：“我愿意献出我的寿数。”
　　黑袍老人做了一个手势，语气冷漠的吐出：“十年寿数。”
　　十年……寿数吗？
　　那我岂不是……
　　但是李梦云随后想到自己如今的年龄，才二十二岁的芳华正茂，那么就算要十年寿命，假设我的寿命是八十岁的话，那献出十年寿数，我还能活七十岁！七十岁……也够活到我孙子结婚那一天了。
　　李梦云觉得这个代价并不亏，咬咬牙，坚决的道：“可以。”
　　。
第749章谋划（四）
　　黑袍老人眼底闪过一抹异色，故意没有去提醒某些话，譬如，拿走你现在的十年寿数，你并非二十二岁，应该是三十二岁才对。
　　他反倒是问。
　　“你不先听听我的办法，就答应？不怕我骗了你。”
　　李梦云两眼泛着炙热的光，更加的虔诚了，“梦云上次来求大师，就是相信大师的能力，梦云认为大师绝对不会欺骗梦云！因为以大师这种等级的高手，没必要欺骗我这么一个小辈。”
　　“嘴皮子不错。”黑袍老人赞叹了一句，又倒了一杯凉茶，“你知道画皮吗？”
　　“……什么？”是她没有听错吗？
　　画皮！
　　那是什么？
　　黑袍老人沉沉的道：“画皮。”
　　“易容那种？”李梦云脑中闪过一个念头，但是完全不敢往那边去想。
　　黑袍老人缓缓道：“面翠色，齿巉巉如锯，铺人皮于榻上，执彩笔而绘。已而掷笔，举皮如振衣状，披于身，遂化为女子。”
　　李梦云上学时虽然没好好上课，但是也读过一些闲书，所以立刻就反应上来：“您说的是聊斋志异中的画皮吗？传说中妖怪伪装美女时所披的人皮，可以取下来描画。”
　　“正是。”
　　黑袍老人道：“只要取下她脸上那张人皮，换给你，你就会成为她，然后光明正大的取代她！”
　　光是听到把白未央的脸换给她，李梦云就觉得内心涌起一股激动，可是转瞬间就犹豫了，“可是……可是她掌握的那些技能，我都不会，我……没法成为她。”
　　就算有她的脸，但是没白未央得那些技能，恐怕也降服不住长官大人，她不能单纯的去换脸。
　　这点浅显的道理，李梦云还是知道的。
　　“三月初七。”黑袍老人忽然说了这四个字。
　　让李梦云有些懵逼：“什么？”
　　“三月初七，九星连珠！恐怕玄虚已经告诉给封少帅了。他没告诉你们吗？”
　　黑袍老人对于这点有点讶异。看李梦云的表情就知道封颂桀根本没说那件事，那么……好玩了。
　　“三月初七，九星连珠，我以为你们该早做准备，谁知道他什么也没说吗？”黑袍老人语气有些古怪。
　　李梦云脸色有些尴尬。
　　封颂桀确实没说过，但是照殷坚大师的意思，好像他们这种修行人士都知道这件大事。
　　“可以问下大师，九星连珠到底意味着什么，又会发生什么。”
　　黑袍老人捋了捋下巴的花白胡须，有些神秘的道：“三月初七，九星连珠，就是你的机会。”
　　旋即在李梦云疑惑的眼神下，为她传道受业解惑。
　　“九星连珠在6000年间也只发生一次，这就是1149年12月6日发生的“九星连珠”。θ角在5度以下的“六星连珠”发生49次，“七星连珠”3次，“八星连珠”以上的情况没有或不会发生。如果把θ角扩大到10度，“六星连珠”有709次，“七星连珠”有52次，“八星连珠”有3次。要认定发生“九星连珠”的话，得把θ角扩大到15度，即使这样，“九星连珠”在6000年间也只发生一次，这就是1149年12月6日发生的“九星连珠”，θ角是14．8度。换言之，就是上一次的九星连珠造成整个地球灵气变得稀薄，这次的九星连珠，地球大变，说不定，灵气会复苏。”
　　。
第750章谋划（五）
　　李梦云脸上一片震撼之色，“您是说，灵气可能……”
　　黑袍老人表情上也随之漏出了一丝丝的期待和兴奋，“对，九星连珠会给地球造成一定影响，修行界都在流传着这个讯息，如果灵气复苏，那么今后各大门派很可能重新踏入红尘。”
　　李梦云正要兴奋，随后想到：“可是灵气复苏跟我……没什么关系，我不能修炼。”
　　黑袍老人不悦的道：“假设灵气复苏，她会的你就能学会，而且我有这里有一门技能，叫做摄魂大法！可以将她的记忆复制一大部分给你，加上灵气复苏你学习修炼，到时候表面上应该不比她差。”
　　李梦云从未有过的狂喜，“您是说，我能掌握她一部分的记忆……”
　　“有她的脸跟记忆，基本上你就是她，而她……”黑袍老人的话没有说下去。
　　但是其中的意思很明显了。
　　李梦云着急的道：“那她没有脸皮怎么办呢？”
　　黑袍老人淡淡的道：“你的换给她，那么整个世界通缉的就是她。她成了李梦云，你成了白未央。届时她有十张嘴也洗不白自己。”
　　一想到自己马上就能拥有白未央的脸和那些记忆，李梦云就兴奋的近乎心脏颤抖，搓着手道：“大师，您果然是大师。”
　　“但是画皮需要十三种稀有药草，目前还有两个月，你需要做的就是找齐这些药草，等三月到来是，我随你一同下山，抓住白未央！”
　　黑袍老人故意说需要稀有药草，实际上需要药草不是用来画皮，而是要转移寿数时需要那些药草来做法！
　　李梦云不知情，“感谢大师！！您真的是再世活菩萨。”
　　黑袍老人眼神有些幽暗的提醒道：“我们约定好了，十年寿数。”
　　“好，十年就十年。”李梦云无比认真的答应着。
　　此时的李梦云还不知道，就算你换了那张脸，正常人的三十岁和十六岁，皮肤和身体状况有着本质的区别！
　　不过黑袍老人也有自己的考量，一旦灵气复苏，那么李梦云就不会怪罪自己，只要借助灵气，配合一些秘法修行，在半年内修行到年轻的姿态就可以了！
　　但是人算天算。
　　二人目前都不知道白未央还怀孕了。
　　怀孕这事儿，你没法去复制！
　　——在家的白未央右眼皮忽然跳了一下，让她有些不自在的揉了揉眼皮，最近右眼皮偶尔一直会跳，让她严重怀疑，难道是漏网之鱼李副官还有什么把柄在手中？可惜她和封颂桀之间，没有什么把柄可以给人操纵了！
　　那么到底是怎么回事。
　　她总有一种心悸感。
　　初六走亲戚回来，白未央揉着眉心时，就看到封颂桀神神秘秘的走进来，然后对她咬耳朵低语着。
　　“要不要出去约会？”
　　“我跟你？”
　　白未央上下打量了一下封颂桀。
　　约会这个词放在封颂桀身上，总感觉他会搞砸约会。
　　毕竟还有送花送菊花呢！
　　他还有什么干不出来的。
　　“那咱们不俩人约会，要怎么约会啊。”封颂桀震惊的看着她，“莫非你想一女两男约会？”
　　白未央对他的脑洞翻个白眼。
　　旋即想到下午过来家中拜年的顾长风……
　　“就四人约会罢。”
　　封颂桀：……？？
　　约会还要电灯泡啊……
　　。
第751章四人约会（一）
　　“四个人一起约会吗？那岂不是完全没有了私密感，那还叫约会吗？”
　　封颂桀对此表示了强烈的疑问。
　　“四个人的约会会比两个人的约会减少很多尴尬。”
　　白未央如此解释道。
　　封颂桀却一脸惊疑不定，“你的意思是跟我两个人约会会很尴尬吗？”
　　白未央：“……”
　　竟然不知道该怎么反驳。
　　封颂桀指控的望着她，对这个不回答，他捂住胸口，一副痛心疾首的表情，“你竟然嫌弃我。”
　　白未央想了想，“我什么时候不嫌弃你了？”
　　封颂桀震惊，错愕，呆若木鸡了半响，“……央央，你好令我伤心啊。”
　　封颂桀黯然扭头，去找适合约会的白痴人选了，走到书房内，摸着电话，封颂桀拨了一通给顾长风，二话不说开门见山的就道。
　　“顾长风你滚出来，咱们去约会。”
　　电话那边的顾长风也把诊所打扫干净，坐在那里休息了五秒，就听到如此晴天霹雳的话，他黑着脸道：“封颂桀！！我不是变态！我也不喜欢男人，你死心罢！就算你被白未央抛弃了，我也不会和你约会的！！”
　　封颂桀：“谁说我被抛弃了……是邀请你参加四人约会！！”为什么邀请约会就是被抛弃了……这叫什么逻辑。
　　电话那边的顾长风扶额，这混蛋说话一直都说的让人误会，顾长风揉着手臂：“可是我没有对象啊，怎么参与你们的四人约会。”
　　“没关系，她约了沈婉静过来，做你的女伴，你就有对象了。”封颂桀无比体贴的道。
　　顾长风：“……”
　　沉默片刻，正要解释我暂时和沈婉静想保持点距离，结果那边就把电话给挂了。
　　顾长风目瞪口呆的看着被挂断的电话，忍住了回拨的欲望，然后坐在那沉思，一直沉思了足足一盏茶的时间，才决定换衣服。
　　白未央给沈婉静打完电话的十分钟后，沈婉静就坐着沈家的车到了未央园的门口，白未央惊讶她来的这么快。
　　沈婉静解释道：“我听说你邀请我一块约会，所以过来的快。”
　　白未央让沈婉静上车，她和沈婉静坐在后座，封颂桀坐在副驾驶座，追风坐在驾驶座！然后就出发就顾长风那边了。
　　封颂桀坐在副驾驶座上，扭头看了一眼后座上两位聊得热火的小姑娘。
　　再看看驾驶座上的追风，追风也回望了一眼封颂桀，发现了自家长官大人阴沉的眼神，追风有些委屈。
　　“……”
　　赶紧收回眼神，不敢和封颂桀对视。
　　追风心想，这也不是属下决定的四人约会啊……噢，那个第四个人还不是我！
　　不过现在这个车内还的确是四个人，真尴尬！！
　　更尴尬的是，长官大人被姑娘冷落了，孤苦伶仃的坐在副驾驶座上散发着冷气。
　　驱车前往长风诊所的途中，追风又一次小心翼翼的瞄了一眼封颂桀的脸色。
　　他觉得，如果怨念有具体数值呈现的话。
　　长官大人的头顶肯定会冒出999+……
　　。
第752章四人约会（二）
　　白未央和沈婉静坐在后座，沈婉静给她诉说着这几天的见闻，白未央专心的听着，大家族的新年走亲戚，也跟平民差不多，不同的是，今天走到这家互相攀比吹捧一番，明天走别家也要走一遍昨天的流程，名媛千金小姐们争奇斗艳。
　　“我现在都算是名人了！”沈婉静颇为得意的说，抱着白未央不知道有多感激，“你不知道那次我陷害你未遂，在江城从第一名媛，名声一路下降后，还参加过两场家族宴会，结果被当众拎起来，太姥爷和一众亲戚嘲笑我爹不好好教我，那些名媛小姐一个个落井下石，恨不能都踩我几脚！但是这次走亲戚，不知道多长脸啊！因为我现在是江北省的文商司的司长~！我在未央园自由出入，我还跟你是好朋友！亲戚们一个个都巴结我爹，还问能不能把自家孩子塞到文商司来，随便一个岗位都行！那些名媛看我眼神都跟之前不同了，似乎都忘了落井下石时候她们的嘴脸了。”
　　白未央只是笑个不停。
　　两个人还在闲聊期间，车子猛然停了，然后就看到封颂桀回头，面无表情的道。
　　“到长风诊所了，该下车了。”
　　沈婉静困惑的道：“我们不是去约会吗？为什么要下车！难道要在长风诊所约会吗？”
　　一句话将封颂桀噎的无言以对，竟然不知道该说什么，只好一个人下车，叫了顾长风出来，顾长风开着车，封颂桀跳到顾长风的车上，脸色阴鸷的关上门，阴沉的像是死神似的坐在那。
　　顾长风偏过头瞥了一眼他。
　　“我说过不是跟你约会吧！你坐上来什么意思？”
　　“老子高兴！！”
　　“……”
　　还说不是被抛弃了！
　　如果不是被抛弃了会是这种反应吗？
　　顾长风任命的开着车，跟在前面那辆车的后面，然后跟随着开车，前头那辆车一直开到了江城郊区一个比较大的公园！
　　顾长风路过时看到名字叫“南湖公园”，好像是几年前某个洋人为了自家的小孩周末有去处修建的。
　　下车后。
　　封颂桀还是阴沉着一张脸，好像谁欠了他钱似的。
　　顾长风提醒道：“这不是来约会吗？你的脸拉的跟驴脸似的，谁开心的起来啊！”
　　“我梦想中的约会可不是这样子的。”封颂桀望着前头两个快乐的小身影，气的嘴角都快歪了。
　　顾长风斜睨了他一眼，然后从后座上拿出一束花走过去。
　　“沈婉静！”
　　沈婉静和白未央同时回头，顾长风将手中的花递给了沈婉静，不自在的道：“他们说四人约会，所以我特地准备的。”
　　沈婉静的脸一下子就红了，接过那束玫瑰花，嗅了嗅，脸上露出了越发羞涩的红晕。
　　“谢谢。”
　　顾长风忽然察觉白未央手中一无所有，然后从那束玫瑰中摘了一朵，轻轻地信手插在了白未央的头上，绛紫色的旗袍，搭配艳红的玫瑰花，衬的白未央越发的娇艳动人。
　　顾长风：“就算是一朵，也掩盖不住央央的美！”
　　。
第753章四人约会（三）
　　“我也要！”
　　沈婉静也摘下一朵，让顾长风给她插到了头上。
　　白未央下意识的看向封颂桀，封颂桀：“……”
　　白未央什么话也没说。
　　两个姑娘顿时开开心心的往公园里头走去。
　　封颂桀站在原地，跟上了顾长风，像是看仇人似的望着他。
　　“你刚才什么意思？”
　　“没什么意思。”顾长风不解。
　　封颂桀疑惑：“那你好好地送花干什么。”
　　顾长风更加困惑了：“不是说约会吗？”
　　然后看着封颂桀那个一脸困惑，他无比困惑的补充：“约会不要送花吗？”
　　封颂桀愣了愣：“约会要送花吗？”
　　顾长风：“……”
　　实在不知道该怎么接这句话，看了一眼两个姑娘走进公园内，他连忙示意他跟上，两个人并肩前行，顾长风道。
　　“那你觉得追求姑娘要用什么追求？”
　　“用……”感觉话在嘴边，但是说不出来用什么追求，让封颂桀停顿了一秒在原地，然后看着顾长风沉默了三秒，他小心翼翼的道：“真心？”
　　顾长风无比惊悚的看着他，仿佛在说你逗我。
　　他揉着额头：“如果你是一个女人，不……还是用你是男人做比喻，有一个乞丐小姑娘，长得挺不好看，脸上被烧伤，所以有些丑，却有一颗真心，还有一腔的爱心，非常执着的爱你，你会娶她吗？换言之，如果你是一个女人，你会嫁给一无所有只有一个自认为有鸟就了不起的男人，他没钱没势，就是有真心！你会嫁吗？”
　　封颂桀恍然大悟，终于忍不住：“该死！你怎么都不说一声。”
　　“我怎么知道你连怎么追求姑娘都不知道。”
　　“……”
　　封颂桀抽搐着嘴角，暗道，都是太忙了，完全忘记了这种事的流程。
　　顾长风只需要扫一眼他的表情，就知道这混蛋根本没思考这种事，“那你觉得约会要做什么？”
　　封颂桀呆呆的道：“约会不就是把在家两个人在一起，转移到家的外面吗？”
　　顾长风：“……”
　　心中暗道没救了。
　　这个超级傻瓜。
　　顾长风换了一种问法：“假设她不是你妹妹，是白家的你不认识的姑娘，你要先从认识做起，你会第一次邀请人家就去你家你房间你床上吗？”
　　“……”
　　这次轮到封颂桀无言以对了。
　　顾长风已经不知道怎么表达自己的震惊了，摸着额头，喃喃自语：“我的堂堂高贵的督军大人，以前有过那么多姨奶奶，竟然不会追求姑娘，天哪！”
　　封颂桀吐槽道：“叫什么天哪，姑娘不都是给钱就愿意跟我回家的吗？”
　　顾长风：“那白未央是吗？”
　　封颂桀不耐烦的道：“好了，别说了，该怎么补救。”
　　“颂桀啊……”顾长风意味深长的看他一眼。
　　“干嘛？”封颂桀很是警惕。总感觉这家伙又要语出惊人。
　　顾长风艰难的开口：“你要不然，找个男人算了。”
　　封颂桀：“滚！”
　　顾长风失笑：“让一个男人去追求你，总比你这么麻烦的追求女人强得多，这不是你的强项，真的！”
　　。
第754章四人约会（四）
　　封颂桀撇撇嘴，他相信央央跟别的小姑娘不一样，赶紧走到白未央和沈婉静二人身后，强硬的插入二人当中，然后分开了两个人，抓起白未央的手，“央央……”
　　封颂桀指着南湖，那一片漂亮的湖泊，在夕阳的映衬下无比的美丽。
　　湖面洒下了一片赤金。
　　金乌逐渐西坠。
　　“我们俩要不要去那边坐一坐啊。”
　　白未央赞同：“可以。”
　　沈婉静回头看了一眼顾长风，垂下头，心情很是紧张，等顾长风走上前后，俩人同时垂下头，然后坐到了另外一张长椅上。
　　沈婉静和顾长风不知道说什么，因为她不懂顾长风在想什么。
　　虽然俩人上次南安军校时关系变得不错，但是顾长风没有说交往，她自然也不敢乱想，垂着头，脑中一片空白，一低头就看到男人修长的腿翘着二郎腿的样子，那西裤下包裹着的腿……沈婉静是见过的！视线微微上移，一不小心就挪动到了他裆部的位置，因为坐姿的关系，西裤在那里隆起了极为特殊的形状，让沈婉静的脸一下子更红了。
　　她也不知道为什么。
　　她觉得自己不像是那么在意那种事的人，她觉得自己算大气，就算跟男人发生关系，也能理智的对待。以前追求她的那些臭男人，她根本看不上，偏偏现在遇到了一个医生，还是个花花公子，对她还忽冷忽热！！
　　沈婉静每每决定不理会他，好好过日子，可是只要顾长风愿意约会，只要释放出一个微笑给她，就让她内心泛起小小的满足，还有些开心。
　　糟糕。
　　这是不是就是爱情的味道？
　　沈婉静又偷偷的瞄了他一眼，正好对上顾长风扭头的眼神，四目相对，沈婉静赶紧垂下头
　　顾长风：“……”
　　他知道自己在异性方面算情场老手，但是这丫头如此纯情却是没想到。
　　越是纯情越是很难甩开。
　　顾长风现在没有定下来的意思，所以每次遇到沈婉静，他都有点束手无策，这让他也很郁闷。
　　知道这丫头不似外表那么精明，在感情方面更是个小白，如果分手，要是被别人给趁虚而入欺骗了，这会让顾长风有内疚感，所以他很发愁！不知道拿她怎么办！
　　顾长风只需要扫一眼她那红到耳根子的脸蛋，就知道她在害羞。
　　沈婉静垂下头，脑袋里已经乱哄哄的了，这样子独处好尴尬，她没有过跟顾长风独处的经验，尤其是知道这人不喜欢她！！！
　　沈婉静眼睛不知道看哪里，也不敢和顾长风对视，眼神乱飘，飘到了白未央那边，看到白未央和封颂桀平静的坐在那里，靠在一起看夕阳，封颂桀像是低声在说什么。
　　沈婉静赶紧借助这个机会打开了话匣子。
　　“你觉得他们俩现在在说什么？”
　　顾长风：“大概是谈分手吧。”
　　沈婉静回头，脸上还带着没有散去的红晕：“你在逗我！”
　　顾长风撇嘴，有些幸灾乐祸的姿态：“他们决定的约会，却什么准备都没有，不谈分手谈什么？”
　　沈婉静：“……因为这束花？”
　　。
第755章四人约会（五）
　　——封颂桀跟白未央坐在一起，望着南湖上洒下的一片金色，封颂桀一抬眸，就看到她平静宁和的盯着湖面，眼神就像是湖泊那般，宁谧的让人都舒服极了。
　　封颂桀哪敢乱说话，小心翼翼的问：“你是不是生气了？”
　　白未央回头：“什么？”
　　封颂桀：“我没有送你花。”
　　白未央摆摆手：“没有生气。我对花不在意！”
　　封颂桀无比在意：“可是你之前也说了，咱俩约会太尴尬，你还嫌弃我，我确实……这方面做的不够好！”他承认自己有缺点。
　　白未央：“你一心一意的喜欢我，已经够好了。”
　　“像我一样真心的人有很多。”真心喜欢她的人巨多，如过江之卿，他如何脱颖而出呢？
　　白未央一眼就看穿了他的想法，但是施耐德先生已经打过电话了，过几天武器就运送到港口了，可不容许他这种时候闹别扭，于是白未央安慰道：“可是封颂桀只有一个。”
　　封颂桀惊喜的道：“这算是对我的表白吗？”
　　白未央：“你觉得算吗？”
　　封颂桀对上她古井无波的眼睛，他可不想承认自己又被鄙视了，抓住她的手，将她的头强迫的靠在他的肩膀上，嘴角带着笑意，“就算就算！！你这个女人，每次都不说真心话，我知道你是喜欢我的，要不然也不会接受我这么不完美的人，我一大堆缺点，连怎么追求女人都不会，我太笨了，我以后一定好好学习！”
　　白未央：“……”这两句话前后有什么逻辑吗？
　　白未央想到他上次说的完美好男人就控制不住的咧开嘴角。
　　封颂桀：“我每次说很严肃的话时，你就在笑我，是在嘲笑我吗？”
　　“不不不，这不叫嘲笑，只是忍不住!”
　　实在是感觉他的这种想法……很异想天开。
　　情商这种东西是天生的。
　　而眼前这个家伙明摆着不具备这个东西。
　　白未央扭头，望着他叹息的样子：“为什么忽然那么自卑。”
　　封颂桀咬着牙，似乎很是懊恼：“我没有顾长风那么懂女人，我甚至搞不懂你在想什么，我想弄明白。”
　　白未央：“做人啊，不需要那么完美，如果你能做到和顾长风一样懂女人，那你其他方面肯定很差，因为时间都用来研究怎么讨好女人了！如果你会追求女人的话，你还会把处男之身送给我吗？反之，你认为我会喜欢顾长风那种性格的人吗？”
　　封颂桀从她一句话内就听出了好几个意思，她也确实说了好几重话。
　　封颂桀惊讶于她变相的夸赞他，但是可不敢骄傲自满：“多学一点技能总是好的。”
　　白未央一脸孺子可教也的态度：“那下次记得送花。虽然我对花没什么兴趣，但是花很漂亮，人人都喜欢！你到时候替我拿着，鲜花配俊男，绝配！”
　　“好。”封颂桀美滋滋的笑了起来。
　　白未央想了想，提醒道：“记得不要买菊花。”
　　封颂桀：……？？
　　我像是那种一个错误犯两遍的人吗？
　　（10更完毕，求推荐票~还有月票~~~）
　　。
第756章四人约会（六）
　　沈婉静只是目光在那边看了一眼，就收回来，因为她感觉顾长风略有深意的看着她，这种眼神太过侵略性，让她不禁脸红起来。
　　这家伙……竟然那样看她！！
　　说好的不交往呢。
　　沈婉静因为心里太害羞，她羞赧的揉了揉自己的额头，然后垂着眸，眼神看着自己穿着小皮鞋的脚，装作不经意的道：“他们俩好像没分手。”
　　顾长风看一眼那边的情况：“央央太包容了。”
　　“……”
　　沈婉静不知道该怎么接这话，就刮了刮脸颊，看着怀中的那束花，在花下面，悄悄地对着手指，又是不经意的扭头，就看到标准西装三件套的俊秀男人，大手随意的放在腿上，那只手，棱骨分明，骨节修长！作为男性的手，也是漂亮的不可思议！
　　不愧是平时握着手术刀的手，十分的美！
　　沈婉静以前不觉得自己是手控，可这么一瞬间，感觉自己变成了手控，男生有一双漂亮的手似乎也很养眼！
　　再偷偷的瞄一眼顾长风的侧脸，他长得不像是封颂桀那般尊贵俊美桀骜不驯，却有着一种浑然天成的冷然气质，样貌不算特别帅，但就是看起来冷峻有型，收拾的齐齐整整，沈婉静想到，似乎从来都没见过他邋遢的样子，在长风诊所也没见过丫鬟人物，有几次过去，都是他亲自在收拾各种医用器械，还有打扫卫生。
　　观之衣服皮鞋，也总是干净整洁！
　　“可以问一下……”沈婉静先试探性的开口。
　　顾长风就微微颔首，示意。
　　沈婉静小心翼翼的张嘴：“我之前去过你那几次，每次都是你自己打扫卫生，为什么不请下人呢。”
　　“因为诊所内除了必须的西药外，地下室还有一堆贵重的医疗器械，我不喜欢别人碰那些东西！要是消毒的不干净，就会有细菌，我不想出这种低级错误。”所以他都是自己干！
　　久而久之，自己亲手打扫卫生也成为习惯！
　　每天都打扫的话，也花不了多少时间。
　　“我……”
　　沈婉静没想到他这么细心，如果结婚的话，他一定是那种超级贴心的夫君，这让沈婉静不禁浮想联翩，等意识到自己想太多时，沈婉静真想扇自己一巴掌，总是喜欢幻想这些东西，人家根本不喜欢我！最多拿我当床伴。
　　沈婉静想到这里又有点沮丧，垂着头，扁着嘴，闷闷的说。
　　“你干嘛送我花。”
　　顾长风：“因为他们说是约会。”
　　约会？
　　所以会送我花！
　　沈婉静忽然觉得他不只是干净，还很贴心。
　　又嗅了嗅花香的味道。
　　沈婉静依然没抬头。
　　低声问。
　　“你的年过怎么样？”
　　顾长风：“一般，就那样。”
　　话题好冷啊。
　　怎么会冷成这样呢。
　　我沈婉静以前也是号称谈天小能手。
　　怎么到顾长风这里，他瞬间就能终止我的话题！
　　这尬聊可真是纠结。
　　沈婉静憋出一句：“我也……还可以。”
　　然后话题就陷入了一片死寂。
　　沈婉静的心情简直是凄凄惨惨戚戚啊，这是约会么？
　　为什么变成了尬聊！！
　　。
第757章四人约会（七）
　　封颂桀跟白未央单独坐了一会后，旋即想了一下，他见她在夕阳中昏昏欲睡，就轻轻地拍了拍她，然后不动声色的起身，走到后面的花丛，对顾长风嘘了两下，顾长风回头，他打了一个手势。
　　“你过来一下。”
　　顾长风对沈婉静做了一个稍等的手势，然后哑然的走过来。
　　封颂桀把顾长风叫到角落，两个人跟做贼似的站在树后，封颂桀有些郁闷的摸着后脑勺，一头雾水的道：“我很享受两个人在一起的时光，但是我现在不知道下一步该去干吗。”
　　顾长风真是败给他了，憋出两个字：“吃饭。”
　　“可是她不饿。”封颂桀翻了一个白眼，示意这个主意真的很糟糕。
　　顾长风瞪他一眼，“去梨园看戏！那边有欢喜班最近唱的天仙配！周六了，又开始唱了。”
　　封颂桀反对：“以前问过她，她说对黄梅戏没兴趣。更对各种戏都没兴趣。”
　　顾长风无语：“那要不要去打高尔夫球！？”
　　封颂桀还是拒绝：“今天太晚了……这个下次去。我记下了。”
　　“这也不行那也不行，太扫兴了。”顾长风很觉得四个人约会这个主意糟透了。
　　封颂桀也是束手无策，烦躁的揉揉头发：“太晚了，要不回家算了。”
　　顾长风瞪大眼睛，不敢相信四个人来南湖公园，就是坐了半小时，然后就回去？
　　这人约会都没什么计划吗？
　　“这就是你说的四人约会，无聊到爆。”
　　封颂桀不想被人这么说，只好道：“那……去仙乐门。”其实去仙乐门，是想找徐九要戒指，但是最近很忙，一直没有时间去，年后估计更忙！土地管理局启动，各个项目都开始启动，他这个少帅大人恐怕真是机械似的轮轴转。
　　顾长风可不知道封颂桀的小心思，“你愿意去九爷那里……我不介意。”
　　封颂桀知道他在担心什么，斩钉截铁的道：“她对九爷没意思，不是那种感情，我俩现在很亲密，我也很放心她。”
　　顾长风：……？？
　　我没说你不放心啊。
　　——沈婉静见顾长风离开后，立刻就跑到白未央那边去了，开口就吐槽道：“我发现我跟顾长风坐在一起完全没话说啊。”
　　白未央闷笑：“我们俩也没聊什么。”
　　沈婉静想到封颂桀对白未央殷勤的那个劲儿，心底很是羡慕，如果顾长风对她也能这么敞开心扉聊天就太好了。
　　她问：“男人和女人之间，如果坐在一起没话说，是不是很糟糕啊，这代表着他对我完全没兴趣。”
　　白未央解释道：“男人不要话太多，只要聆听以及包容以及少说多做点实事就行。”
　　“这倒是，他还送我花了。”对于这点很满意。
　　沈婉静疑惑之余，又问着他们这对情侣进行时，“那你和封颂桀是怎么相处的。”
　　第一次遭遇别人问这种问题，白未央一头冷汗，想了想，语气有些古怪的道：“不怎么相处！如果碰到意见不合，就打一架，谁赢了就听谁的。”
　　沈婉静惊呼：“好变态！”
　　。
第758章四人约会（八）
　　白未央撇撇嘴，很是不屑的挑眉：“你们见面就抱在一起狂亲，然后你还认为他不喜欢你，这才变态。”
　　沈婉静也很委屈，“可是他说不想被束缚。”
　　白未央拍着沈婉静的肩膀，安慰着：“男人就是犯贱，嘴上说不想被束缚，转眼却瞬间强了你，你还美滋滋的叫好！他就是不想承认责任罢了。我猜，如果你现在对他说出你怀孕了，你俩连目前的关系都维持不住，肯定立刻崩坏。”
　　尽管她很喜欢这俩人，但是白未央知道，如今的沈婉静禁不起分手的打击，这段感情持续的时间越久，到时候分手时迎接的结果越惨，她会伤心的要命！
　　沈婉静也知道那个道理，及时止损！
　　她不信邪的道：“万一他说出愿意负责呢。”
　　“那就是逼宫成功。”白未央提前恭喜道，“不过鉴于你目前的情况，我告诉你，感情经不起试探，有可能得到的结果很受打击。”
　　沈婉静瘪着嘴，一副已经想哭的样子。
　　白未央坚决的道：“如果你真的一点也没想开花结果，那就享受恋爱，然后跟他上床，但是做好避孕。”
　　沈婉静像个小孩子似的点头。
　　大道理人人都懂，可是执行的时候总是充满了风波。
　　“我我我，我知道不该这样拖拖拉拉，可是每次我提出保持距离，他就会冲上来，然后……你懂得，我没法拒绝！那种感觉就像是罂粟，你明知道不该碰，可是看到了就会下意识的触碰然后猛吸！之后会后悔当时的行为。”
　　白未央：“那你就该清楚，如果你怀孕，他不愿意负责，你要一个人养，还是说流产？”
　　“我知道了，我今天晚上就试探下。”沈婉静知道白未央说的对，拖拖拉拉不是办法，如果真的怀孕，顾长风不愿意负责，那才是最大的悲哀。她挺喜欢他，可是人家对她，只是想玩玩！
　　她又玩不起。
　　正当沈婉静自怨自艾时，身后封颂桀和顾长风走过来，封颂桀轻咳了一声，“你们俩要不要去仙乐门。”
　　白未央回头，眼神古怪的看着他。
　　封颂桀很无辜的回望着她。
　　沈婉静却有点兴奋，“可以。”
　　白未央起身，看看一副故弄玄虚的封颂桀，耸耸肩，“那，走吧。”
　　白未央不知道封颂桀想干嘛，拉着沈婉静起身，两个人一路走到追风开的那辆车。
　　身后的封颂桀和顾长风远远的跟着。
　　顾长风发觉方才沈婉静的眼神都没有和他对视一眼，更连偷看都木有了。
　　这让他心底有些不舒服。
　　“她开始躲着我了。”
　　封颂桀还在想着九爷拿着戒指那事儿，随口提醒道：“她好歹是我的人了，你不要欺负她。”
　　顾长风紧张的道：“她什么时候是你的人了！！”
　　“她是我文商司的司长！如果你们俩关系闹僵，到时候她心灵受伤，没法继续做文商司的事，我夹在中间会很难办。”封颂桀十分严肃的表示道。
　　顾长风：“哦……”
　　封颂桀忽然看到顾长风若有所思的样子，就知道他有些对沈婉静上心了，如果浪子能定下来，那倒是极好的，“别欺负她。那孩子挺单纯的。”
　　顾长风白他一眼：“她单不单纯跟你没关系！”
　　。
第759章四人约会（九）
　　封颂桀笑着道：“占有欲挺强的嘛，哼！我对沈婉静那种容易征服的女人没兴趣。”
　　顾长风瞥他一眼，讥诮的道：“我知道封少帅只喜欢那种高高在上的姑娘，尤其是对自己没兴趣的嘛。”
　　“你少胡说，我家央央非常爱我。”封颂桀铁口反驳道。
　　顾长风心情不好，连带的也毒舌了几分，“爱你什么？爱你的蠢？”
　　封颂桀差点给气的跳脚：“什么蠢，你懂个屁！这叫单纯。”
　　顾长风不以为然的冷冷道：“一个大男人还说自己单纯，都不害羞！你都不脸红吗？”
　　“我家央央喜欢纯情派。”无比掷地有声的宣告！
　　“你不是纯情，你是野兽。”
　　“我是野兽，你就是斯文禽兽。”
　　……
　　车上，沈婉静似乎对自己的未来有些不妙的预感，因此变得沉默，白未央也在想，封颂桀到底在想什么，以她对那家伙的认知和了解而言，他绝对不会主动提出去仙乐门！
　　初五之后仙乐门就开张了，说明九爷已经回来了。
　　封颂桀破天荒的主动提出要去仙乐门，这……总不可能单纯的去吃喝玩乐！
　　他是要试探我呢，还是要……
　　白未央百思不得其解之际，脑中灯泡猛的一闪，想起了上次关于戒指那件事，她嘴角不禁绽开了笑容。
　　果然，那家伙的心思很多。
　　等车子抵达仙乐门时。
　　白未央和沈婉静下车，阿大和阿二，这两个九爷的贴身保镖，看到白未央时眼睛一亮，但是看到后面车子内封颂桀走出来时，眼神就亮不起来了。生怕封颂桀是来找茬的。
　　白未央对二人做了一个安心的手势。
　　一行人进入仙乐门之后，仙乐门之内已经是一片歌舞升平，租界来的洋人们闲着无聊，几乎能将整个仙乐门给挤满，九爷在保镖的带领下，走过来，迎上来。
　　白未央甜甜的笑道：“九爷~~”
　　封颂桀站在她身后，如同一尊保护神，淡淡的道：“徐九！”
　　白衣白裤的干净青年轻描淡写的道：“贵客来了，包间请进。”
　　白未央颔首。
　　封颂桀在经过九爷身边时，低声道：“徐九，我找你有事。”
　　“嗯？”
　　九爷将白未央顾长风沈婉静，还有追风四个人安顿好之后，走出来，就对封颂桀打了一个手势，两个人一直走到楼上九爷的办公室。
　　封颂桀一等关上门就开门见山。
　　“她要给我的那个戒指呢。”
　　九爷从桌子抽屉内拿出一个红丝绒的盒子，丢过去，封颂桀信手就接住，旋即表情变得有些复杂。
　　为什么徐九能表现的这么自在呢。
　　他真的对白未央一点意思也没有吗?
　　那种事，此刻知晓徐九实力的封颂桀真的问不出口。
　　封颂桀只是坐在对面，装作波澜不惊的打开了红丝绒盒子，盒子内整齐的摆放着两只银色对戒，很简单朴素的样式。
　　看不出有任何特殊。
　　九爷：“看看戒指内圈。”
　　封颂桀先是挑眉看他一眼，这才将戒指放在灯光之下打量着内圈的花纹。
　　那个大一点的男士戒指，内圈入眼的是一行英文。
　　【bwylove】
　　白未央的爱
　　原来……
　　。
第760章四人约会（十）
　　白未央和沈婉静进入仙乐门之后，虽然和顾长风三人进入包间，隔着珍珠帘打量了外面的歌舞升平和醉生梦死，白未央的心头倒是很紧张，她可真的不想再看到封颂桀因为九爷生什么气，那家伙经
　　常是嘴上一套实际是另外一套，嘴上说自己大度，实际上比谁都爱吃醋，经常让人哭笑不得。
　　可别又误会什么！！到时候整出一堆幺蛾子！
　　白未央对沈婉静做了一个好好玩的手势，就要起身，被沈婉静拉住：“你要去干什么？”
　　“我去看看那边有没有打架！”沈婉静闷笑了两声，示意她赶紧过去。
　　追风站在原地，看看白未央的背影，还是赶紧跟上去。
　　封颂桀曾经命令过，一般长官大人不在，他们第二个长官大人就是白未央小姐！追风可不敢让白未央单独行动。
　　白未央扫了一眼身后的跟屁虫，没有说话。
　　阿二见白未央顺着小门上楼，也不敢拦。
　　白未央直接就冲到了楼上，阿大守着九爷房门的门口，一看到白未央过来，正要进去通报。
　　白未央做了一个嘘声手势，“别，我是来偷听一下！”
　　阿大：“……”
　　白未央蹑手蹑脚的到门口，然后整个人趴在门板上，这种大大方方的不要脸的偷听架势，让阿大和追风同时对视一眼，装作没看到。
　　白未央耳朵贴在门板上，她觉得以自己现在敏锐的耳力，里头不管发生什么，都应该会听的清清楚楚，可是意外的，连一丢丢的声音都没有！
　　一片死寂，真让人怀疑里头有没有人！
　　正当白未央实在纳闷时，门板倏然被人拉开，白未央的身体就不受控制，顺着地心引力，直勾勾的往里头掉去。
　　然后一个结实的手臂就把她那娇小的身躯给接住，还带着无奈的叹息。
　　“你竟然趴在门口偷听？”略微宠溺的语气。
　　白未央抬眸，对上了封颂桀颇具玩味的眼神，这让白未央有些尴尬！偷听被发现恐怕是最尴尬的事情！
　　“咳！我只是怕发生什么危险！”
　　“你操心的太多了，九爷是个斯文人，不会打我的。”
　　白未央：……？？
　　谁操心九爷打你了，我是操心你打人家！
　　白未央忍不住给了他一记卫生眼，旋即从封颂桀的胳膊上下来，站稳后，目光正好对上了跟在封颂桀身后的九爷的视线，那双眼睛似笑非笑的盯着她，让白未央又是一阵尴尬感爆棚！
　　“好了，既然聊完了，咱们就下去吧。”
　　“徐九！你先出去，我想和她单独说说。”
　　九爷耸耸肩，只好将房间让给了二人。
　　白未央困惑的看着被关上的门板，然后下一秒，某人的吻密密麻麻就落下来，铺天盖地，似乎要将她给彻底湮没似的。
　　等到两个人都呼吸紊乱，他才离开了她的唇瓣，白未央眼神带着湿漉漉的水光，瞪了一眼封颂桀，二话不说，就一拳打在了他的胸口，封颂桀带着笑意接住那个拳头，然后一边揉着自己的胸膛，一边用另外一只大手包住她的小拳头，将她给揽抱在怀中。
　　。
第761章失落（一）
　　他的头放在她的头顶，白未央感觉被箍的太紧，正要挣扎让他放开时，就听到头顶上接近哽咽的声音。
　　诶，不会是被我一拳给打哭了吧！
　　白未央这么怀疑着，头顶上的人出声了。
　　“你知不知道，我知道我自己有很多缺点，作为一个男人，我真的没有顾长风，还有徐九那般温柔体贴，偶尔还挺暴躁！还喜欢乱吃飞醋，喜欢怀疑你！大概是因为我在你这里很自卑！我总是怕失去你。我觉得他们每一个人都比我好。在你面前的自卑，从来都是自他人身旁得到的自负，不知道什么时候两者可以相互调和，能够自信的站到你面前。”
　　白未央沉默着没说话，只是静静地拍了拍他的后背，带着点安慰的意味。
　　封颂桀后退一步，从口袋内摸出那个红丝绒盒子，打开，看着里头的两个戒指，眼圈泛红。
　　“我这一生都不知道，我人生得到的第一个戒指，不是我送给我喜欢的女人，而是我喜欢的女人送给我！她那么好看，那么傲气，那么欠扁，在我误会她时，都一声不吭不反驳，像个隐士一般。却悄悄的打造了两个对戒！你说她怎么那么好啊！”
　　白未央抿着嘴角微微笑着并没做声。
　　“白未央，我此生只喜欢你。”
　　封颂桀的眼圈还是泛着红。
　　白未央摸了摸他的额头，然后亲了亲他的眉毛。
　　“我喜欢，我就要对你好。不用那么大男子主义的在意戒指是谁做的，你只需要知道，我也很喜欢你就行了。”
　　一石激起千层浪。封颂桀的眼圈红的更厉害了，一把就将她抱起，拥在怀中，像是拥抱着什么珍宝似的。
　　封颂桀的心中一片激昂澎湃，他不知道，他等这句话等了多久，好像以为她这一生都不会说出来似的，没想到，她那么随意轻描淡写的就说出来了。胸口涌起的幸福感足以将自己给吞没，已经不知道怎么去表达内心的风起云涌。
　　“只是告白而已，你这是要勒死我吗？”
　　白未央忍不住推开他。
　　封颂桀站在那里只是笑。
　　笑的一脸满足……
　　九爷站在门口，两个保镖站在旁边，想到督军大人和白未央在房间说悄悄话，就为自家九爷感到不值，他家爷也很好，为什么就不能和白姑娘在一起呢，真是造化弄人！
　　追风一个人在旁边有些尴尬！犹豫着是不是一个人该先下楼，可是做了一番思想斗争之后，还是决定留在这里。
　　一身白衣白裤的青年，隽永沉默的靠在墙壁上，他点燃了一支烟，吐出了漂亮的烟圈圈，整张脸在云雾缭绕中，忽明忽灭，也迷幻了他的表情。为什么彻底的放手后，心情还有那么一丝丝难受呢。为什么当初她表白时，他没有选择接受呢。
　　说什么知道她跟封颂桀一对全部是借口。说什么她会回去一百年后也是借口。
　　“九爷，咱们要不要下去喝点东西。”
　　两个保镖看着自家爷那表情就知道他的心情不好受，他们不禁替他感到心疼。
　　。
第762章失落（二）
　　沈婉静在白未央离去后，眼看着包厢内只剩下她和顾长风，她的紧张又犯了，坐立不安，想到在公园内时白未央的建议，沈婉静就握紧了双拳，垂着眸，开始不断的给自己做着心理建设，深呼吸深呼吸，你可以的，虽然她说感情经不起试探，可是顾长风这个人没有定性，她不能每次都被他牵着鼻子走。
　　命运是自己决定的。
　　沈婉静感觉自己像是用尽了一生的勇气，才张开了嘴巴，扭过头，看着顾长风散漫慵懒的靠在匈牙利风格的沙发上，手上端着一杯香槟，姿态很是迷人，眼神微挑着，透过珍珠帘在看着舞台上的舞女，手指有节奏的在沙发的扶手上敲着。
　　沈婉静往他那边微微挪了挪，也给自己倒了一杯香槟，重重的喝了一口，差点没把自己给呛死。
　　顾长风眼神不动声色的扫了一眼她喝酒的姿态，不着痕迹的摇摇头，眼神中闪过一抹连他自己都没发现的溺宠。
　　沈婉静放下高脚杯后，回头，看着顾长风，道：“你是不是这辈子都不可能娶我。”
　　“为什么要好好的说这个。”顾长风微微挑眉。
　　“我只是觉得每次见面就上床，我好像是你发泄的工具。”
　　“你不是也爽到了！”顾长风很讨厌她用发泄工具来形容自己。
　　语气也变得有些阴沉起来。
　　“我……”沈婉静的眼眶一下子就急的红了起来。
　　“慢点说，不急。”顾长风居高临下的打量着她哭泣的容颜，眼神幽暗了几分。
　　“如果我现在告诉你，我有了你的孩子，你是不是也能毫不在意的冷着脸说，你这辈子都不会结婚的。”沈婉静扁着嘴，越说越委屈，她曾经江城第一名媛，凭什么在他这里受气！她是图什么？
　　“那你是真的有了吗？”顾长风的眼神很冷漠。
　　沈婉静骑虎难下，很想说如果，但是在顾长风那阴森的眼神下，她掷地有声的道：“我有了！有了你的孩子！所以，你的回答呢。”
　　顾长风：“是用孩子逼我吗？”
　　“逼你，对！”沈婉静也知道这种说话方式不对，可是他的眼神太冷了，让她气不过，就说了逼他。
　　说完后，她就后悔了，她发现顾长风的神情越发的阴森了。
　　“那你可以死心了，我不会和你结婚。”
　　“是吗？”
　　沈婉静呢喃着这两个字，垂下眸，知道自己的试探失败了。
　　她将高脚杯内的香槟一饮而尽，然后起身，抹了一把脸上的泪花，一言不发的离开了仙乐门。
　　只留下顾长风一个人坐在沙发上，握紧了拳头，如果换个时间换个地点她换个语气，也许他能换个回答之词，但是这女人，一边喝着酒，一边说我怀孕了孩子是你的你得和我结婚，结个鬼的婚啊！他最讨厌被人逼着做事了。最近在南安军校内对她积累的好感，也在一夕之间烟消云散！
　　白未央和封颂桀下楼后，望着包厢内只剩下顾长风一个。
　　白未央光是看看顾长风的脸色，就知道刚才发生了什么，很明显，小静静试探失败了。
　　。
第763章失落（三）
　　“我先回去了。”顾长风有些烦躁的喝完了酒，起身就离开了仙乐门。
　　封颂桀等顾长风离去后，才猛然看着桌上好几瓶酒，“该死，是让我请客吗？他竟然敢落跑！”
　　九爷走来时，封颂桀十分掷地有声的道：“徐九，我没喝你的酒。”
　　九爷扫了一眼桌上好几瓶名贵的香槟，弯起唇角：“戒指都给你了，还不付清酒钱，督军大人要是这么小气的话，我会鄙视你的。”
　　封颂桀：“……”
　　他有些怨念的递给了白未央一个眼神，眼神中完全在说，我以后再也不会进行四人约会了，你死心吧！
　　白未央：……
　　这又不是我喝的酒！
　　——沈婉静离开仙乐门之后，越想越委屈，为什么她这个曾经的江城第一名媛得那么低声下气的和顾长风说话，以前她好歹也算是江城最受欢迎的千金小姐，经历了一些波折，白未央名花有主，现在她依然是江城最受欢迎的名媛千金！过年期间，不知道有多少权贵子弟争相前来示好，还旁敲侧击的向她爹提亲，想和沈家联姻！
　　因为她现在可是文商司耳朵司长！不是什么普通名媛千金。
　　这个天底下，只有顾长风那个混蛋，得到了她的身子，却仍然不屑一顾，见面后也只是想做那档子事！根本没有把她放在他心上。
　　沈婉静没有回家，上了一辆黄包车，车夫拉着车，忽然听到后面的哭声，冷不丁的被吓一跳。还以为出什么事了，只好将车子停在路边，任由着车上的小姑娘捂着脸嚎啕大哭，哭的像是死了爹似的。
　　车夫一脸尴尬，这，等会还能要到钱吗？
　　沈婉静哭了好大一会，才停止了哭泣，揉着眼睛，看着玉盘早早升起，天色已经渐暗，车夫还蹲在路边，眼神有些打量的看着她。
　　这让脸皮薄的沈婉静，竭力忍住泪水，擦了擦自己的眼睛。
　　咕哝着：“浪费了师傅的时间，对不起。等会给您出三倍的车费！”
　　车夫听到加钱，立刻别开目光，礼貌性的关切了一句。
　　“小姐是家中谁丧生了吗？”
　　“我男朋友刚出车祸死了。”不假思索的回答。
　　车夫愣了愣，顿时一阵尴尬，不知道怎么安慰，半响憋出两个字：“……节哀！”
　　沈婉静擦干净了眼泪，心中舒服多了，“谢谢师傅。”
　　“那现在要送姑娘去哪里？”
　　“我……”
　　关于去哪里这件事还没有正式定论，但是生完气，心中又该死的想念顾长风那个王八蛋了，心里有些自责，是不是我刚才的试探，惹他生气了？虽然没有想道歉，但是过去看看他有没有伤心……
　　“师傅，去长风诊所。”
　　“好的，姑娘。”
　　车夫拉着沈婉静去长风诊所，长风诊所在租界内也算是有名，所以并不陌生。花了半小时，将这个一身浅橘色小洋裙，打扮的十分洋风的姑娘送到长风诊所门口。
　　“小姑娘，到了。”
　　沈婉静拎着自己的小香风手袋下车，然后摸出了一个大洋给师傅！师傅眼睛一亮，感激的鞠躬。
　　沈婉静在车夫临走前，“师傅，你等等，我说不定一会就下来了。”
　　。
第764章失落（四）
　　车夫看看这个伤心的姑娘，决定等等。
　　沈婉静看着亮起灯的二楼和三楼，心里知道顾长风回来了，站在门口，忽然发现门虚掩着，她心里又有点高兴，他故意把门虚掩着，难道是留给我的吗？他知道我会回来看他！
　　该死！
　　就捏住了我的心软。
　　我要是进去才真是让你称心如意了。
　　哼。
　　我是绝对绝对不会进去的。
　　心里那么想着，但是脚好像不听使唤似的，手也是，已经推开了门，心中直打鼓，那家伙该不会又在没休息，打扫卫生吧？沈婉静像是做贼似的蹑手蹑脚的上楼，听到他房间内传来了一些细微的声音，沈婉静心想，难道那家伙在房间偷偷哭？
　　如果是的话，她倒是愿意原谅他。
　　穿过书房，越是靠近他的房间，里头的声音就越发的清晰。
　　“啊……啊哈……哈……慢点……不要那么用力……哈啊啊……”
　　“先生……你好厉害啊……天哪……慢点慢点……要……丢了丢了丢了……”
　　那些淫i声浪i语就像是一道道闪电一般，划过沈婉静的脑子，打的她浑身抽搐，接近失去理智。
　　她的脸色一片刷白，没有一丝丝血色。
　　她怀着一丝丝的念想，说不定里头是顾长风的亲戚占据了他家，或者是其他人走错门了呢，毕竟门没锁！也不一定是他，对！很可能不是他。
　　不断的给自己做着心理建设。
　　沈婉静脸色很难看，脚步不停的走过去，直接踹开了那个门，然后亲眼看到床上，熟悉的男人，整齐干净的连衣服都没有脱，倒是女的脱得清洁溜溜，露出洁白的肉体，犹如一只白羊，躺在床上，一脸享受的昂着头，陶醉的呻i吟着。
　　沈婉静的目光下移，看到他的手指正好放在那姑娘的下面……
　　顾长风闻声回头，然后就看到少女脸上血色尽失，双目失神，犹如失去焦距的黑洞，然后怔怔的，眼泪就顺着脸颊落了下来。
　　“该死！”
　　顾长风低骂了一声，就松开了手中的女人，擦干净手。追了下去，结果她已经不见人了。
　　顾长风坐在门口，不禁点燃了香烟。
　　他懊恼的扶额。
　　该死！！
　　白未央和封颂桀刚回到家，封颂桀心情好到非常，抱着某人就是一阵撒娇，还亲昵的问今晚可以睡一张床吗？
　　“我说过咱俩是兄妹！”白未央坚决的道。
　　封颂桀看了一眼自己套在手指上的戒指，那里面可写着白未央的爱几个字母，他撇撇嘴，“亲爱的妹妹，我知道你喜欢哥哥，不用这么矜持！你要是想念我的肉体，你直说。”
　　“不想念，抱歉。”
　　白未央刚把封颂桀拒绝掉，就有一个一路大哭的少女奔到了未央园，在所有人诧异的目光中，扑到白未央的房内，然后抱着她就是一阵嚎啕大哭。站在旁边的封颂桀：“……？？”
　　看看白未央，白未央对他摇摇头。
　　封颂桀的唇线绷直，看了一眼自己手上的戒指，想了想，无奈的离去。
　　趴在白未央怀中的沈婉静，哭的像个小孩似的。
　　“央央！！顾长风就是个混蛋！！”
　　。
第765章失落（五）
　　白未央安慰的拍着她的后背。
　　“呜呜呜呜！他是个超级大混蛋！我再也不要喜欢他了！我恨他一辈子！”
　　眼泪鼻涕横飞，抹了白未央一身。
　　白未央什么话也没说，就只是轻轻地拍着沈婉静的后背，叹了口气。
　　沈婉静哭的泪眼模糊。
　　“我知道我刚才试探他的时候语气有些不好，我知道自己错了，我刚才去他那，想好好地说几句话，结果你猜怎么样！”
　　白未央见沈婉静哭的上气不接下气，不禁心想，该不会他已经带了个姑娘回家了吧。
　　“他正在房间内和一个女人上床！！他他他他，他顾长风就是个人渣，是个混蛋！我去了正好看到那女人脱得什么都没穿，他只是用手，就让那女人到达了高i潮！！如果我不去的话，很快就会……就会……”
　　沈婉静已经说不下去了，又一次哭着抱住白未央。
　　白未央：……
　　第一次有种无语的感觉，刚分手就找个姑娘回去解闷，可真有顾长风的风格！
　　“我这辈子要是再理会那个混蛋我就是混蛋！”
　　“他真是个绝世讨厌鬼！”
　　白未央听着沈婉静将顾长风给骂了一个狗血淋头，直到骂累了，才趴在她的床上睡着了，白未央想离开去客房睡觉。却发现沈婉静的手一直抓住她的衣袖，搞得她只好陪着她一起入睡。
　　封颂桀在门外等啊等，结果发现房间内关灯了，他的脸色一黑。
　　连觉也不睡了，封颂桀就黑着脸到了长风诊所，深更半夜亮着灯，封颂桀上楼后，见顾长风一个人坐在桌前抽烟，整个房间内云雾缭绕，似乎快要升仙了。
　　封颂桀见他这样，也不好责备了。
　　毕竟自己现在过的快活似神仙。
　　总不好给别人端一碗狗粮罢。
　　他装作关心的道。
　　“你又做了什么？”
　　继续抽着烟的顾长风，像是没看到封颂桀似的，继续喷云吐雾，“我什么也没做。”
　　封颂桀才不信，“那她怎么会哭成那个样子到我家，还让央央陪她一起睡觉。”
　　顾长风终于将香烟给碾灭，站起身，烦躁的揉着头，“她用有孩子来试探我愿不愿意结婚，我早就跟她说过了，我现在不想结婚，然后她就生气跑走了！我以为我们之间再也不用挽回了，彻底玩完了，我心情不好，就带了一个小丫头回去玩玩，你知道的。然后不知道怎么的，可能门没有关好。她就上来了，正好撞见我和那个小舞女……”
　　话没有说完。
　　但是作为男人之间，都懂后面是什么了。
　　封颂桀第一次有点庆幸，自己不像这家伙这么懂女人，会撩妹了！
　　他又换了一个角度想到。
　　如果我这么干，肯定会被白未央那个小混蛋给打飞到太平洋里去。
　　封颂桀在气氛很僵硬间，道：“你如果道个歉的话，我感觉那个傻女人还会喜欢你。”
　　沈婉静那姑娘很包容顾长风。
　　他看得出来。
　　顾长风眼神古怪的看了一眼封颂桀，沉思着，也许对别的想得到的女人会那么干，但是对沈婉静，他心情真的很复杂。
　　想了又想。
　　“就让……”
　　（10更完毕~~求票~~）
　　。
第766章知（一）
　　封颂桀看着顾长风那么欲言又止的样子，就知道对于沈婉静，恐怕他内心也很复杂。
　　感情这种东西，外人道不清楚。
　　“我换个角度问你，你找舞女的时候，是完全没想过要和好，所以才做出那样的决定的吗？”
　　顾长风点头：“我以前历任女朋友都是说分手，我同意，然后我继续做我自己，过我的日子。”
　　在发现封颂桀的眼神越发的鄙视后，顾长风语气更加笃定，“我很尊重对方的。交往期间没有和别的女人上过床，都是分手后！”
　　“你还真是来者不拒啊。”封颂桀不知道该说是羡慕还是该无语。
　　顾长风只好再度强调道：“不，交往期间我很认真，尊重每个女生。我又没有出轨。”
　　封颂桀摊摊手：“只是对方提分手，你那么nice的同意了而已。我说的对不对。”
　　“对。”就是如此。
　　“但是你有没有想过，女生也许是等着你找她。我指的是大部分。”封颂桀刚说完就赶紧补充了大部分，毕竟谁都不会像是他家的那个小混蛋，他要是敢提分手，他觉得那家伙分分手还乐得高兴呢，所以人和人还是有区别的，“女生都喜欢通过说分手来获得一点存在感，让你回头说句软话。”
　　就他以前的那些姨奶奶，似乎就是这样的想法。
　　这就是普通姑娘。
　　“为什么要通过分手获得一点存在感？？”顾长风的脑子上冒起了一个巨大的问号，“分手就是分手，每次都拿分手做儿戏吗？如果女人都是这样的，那我还不如找男人呢，反正都是我在上面，有什么区别？”
　　封颂桀被他堵的一个哑口无言，第一次体会到了日狗的感觉！
　　凝视着顾长风巨认真的眼神，他也get到了顾长风的想法，这家伙……只是制式化的用鲜花和金钱在追求女人，从来没有付出过真心，所以不懂姑娘的心态。
　　就像是自己，说了分手，但是转头后悔了，看到白未央那家伙和别人搂搂抱抱会伤心，只不过一想到顾长风的做法，他庆幸她没有立刻找人上床，不然那对他绝对是个暴击！！立刻血液逆流的那种。宁愿玉石俱焚！
　　“那如果她真的嫁给别人吗？你也不后悔吗？”封颂桀是知道的，顾长风肯定对沈婉静的感情和以前那些莺莺燕燕不同。沈婉静算是绝对的背景雄厚，配他顾长风是绰绰有余。如果真的和别人结婚，你想抢婚恐怕都得掂量掂量。
　　顾长风沉默了，良久之后，顾长风抬眸，坚决的道：“后悔什么？分手了就是分手了！没有那么多理由！”
　　封颂桀：“……”
　　顾长风耸耸肩，“你不用那么震惊的看着我，我跟你不同，我没有非谁不娶的心情。我习惯了别离。”
　　也许前两次分手还有些心痛，但是次数多了，就麻木了，人生很忙，开心就好，哪有那么多时间多愁善感。
　　封颂桀很不是滋味的道：“以后结婚娶一个你不喜欢的，你也无所谓吗？”
　　。
第767章知（二）
　　“结婚就是过日子，家里会请佣人，只要对方能做个合格的妻子就行，我可不相信这个世界上有爱情。”就算有，过几年也会变成左右手的关系，相知相依亲密不分，只是亲情。
　　封颂桀又一次被震撼了三观，好像确实是那样，但是那样的生活，跟他以前找的几个姨奶奶毫无区别，没意思。
　　生活四平八稳的让人想吐。
　　封颂桀语气玩味的看着顾长风，“那你觉得我喜欢你吗？”
　　那故意逗弄的眼神，顾长风也是笑意盈盈的配合着，“算喜欢。”
　　封颂桀凑近，脸上耐人寻味的道，“如果我是女人，你觉得咱俩能在一起吗？”
　　顾长风含笑：“和你？也许意外的能在一起。你现在愿意的话，也行啊，只要你愿意在下面，我不介意满足你。”
　　“滚！！”
　　封颂桀见他已经认真，脸色铁青的骂道。
　　旋即就不想跟这个混蛋说下去了。
　　离开前，封颂桀神色很凝重的道：“你跟沈婉静的关系，我不想理会，只是最近，别在招惹她了。”
　　原因上次已经说过了，她现在是文商司的司长，因为私人感情情绪要是太过不爽的话，很可能造成文商司缺了一个领头羊。
　　顾长风眼神黯淡了一分，“我从来没有想招惹她。”
　　顾长风一个人坐在二楼，感觉心里很烦躁，他就知道自己不能一个人呆着，那样容易闷出病，所以在初七就将诊所开门了。
　　坐在诊所内，等待着病人的到来。
　　但是没等到病人，却等来了一个熟悉的人。
　　入眼的是繁丽的绣着紫薇花的旗袍，少女带着波光璀璨的笑容，一脸的笑容可掬。
　　“你怎么也来了，是要劝我吗？”
　　言下之意就是在说，劝我的话死心吧，我不喜欢听那种话。
　　白未央摇头，将随身携带的极品红酒，放在了他面前的桌子上，“你看我像是会劝人的那种人吗？”
　　“不像。”
　　“那不就对了。”白未央笑的一脸兴味盎然，冲顾长风眨眨眼，“我讨厌劝人，但是我喜欢给每一个伤心的人提供一个肩膀倚靠。”
　　顾长风瘪嘴：“我又不会哭。”
　　白未央嬉笑：“我这瓶酒，是送给志同道合的你！”
　　“？”顾长风不明白这句话的含义。
　　白未央从顾长风的酒柜中拿起酒杯，倒了一杯递给顾长风，这才略有深意的看着他，自己也微微轻酌了一口。就算怀孕，红酒少量喝也是无妨的。
　　顾长风品尝着这红酒的味道，跟白未央并肩坐在桌前，望着街上的人潮汹涌，他感觉神色很宁静，偶尔偏头看一眼白未央，少女一脸腻意舒服的神情，享受着晨光和安静，不言不语。
　　就是在那一瞬间，顾长风忽然明白为什么封颂桀很喜欢白未央了。
　　喜欢到自己每次都受了一身的伤，却依然要不撞南墙不回头！
　　和她呆在一起很舒服。
　　人和人聚在一起，没必要一直张嘴说话，没必要一直保持气氛热络。
　　静静的享受着沉默和宁谧也是极为好的。
　　偶尔张嘴间，另外一个人会接话，这就行了。
　　。
第768章知（三）
　　“我感觉你不是一个喜欢热闹的性子，为什么会容许封颂桀在你身边。”顾长风知道白未央和某人之间，封颂桀只有在她面前，会非常的孩子气，反倒是她，总一脸莞尔或者鄙视的表情，像是在看着一个什么有趣的东西般。
　　“你为什么觉得我不喜欢热闹？”白未央挑眉，眼底充满好奇。
　　“感觉。”不知道该怎么表达。
　　“很准确。”白未央趴在桌前，又小抿了一口红酒，酒香醇厚，味道很香甜。确实不是很喜欢热闹，“讨厌浮华的躁动，讨厌太过热闹的狂欢，喜欢享受宁静。但是宁静只有在狂欢和浮华背后才显得愈发的珍贵。如果一直这么安静，我会觉得我像是一滩死水。”
　　“这倒也是。”顾长风觉得她的见解很独特。“所以你喜欢封颂桀咋咋呼呼的那一面？”这倒是挺意外的。
　　“哈哈哈！”白未央的笑声算是回答了顾长风的问题。
　　末了，小声的补充了一句，“对别人无比高冷的封少帅，却只在我面前，像个小孩子一般，这说明了我的独特。也说明他对我是不同的。我可不喜欢我的男人跟个太阳似的，见了任何女人都能谈笑风生，对我也别无二致，那样，我和大家有什么区别呢？所以，我喜欢这种……高冷的月光只暖你的感觉。”
　　“我并没有指桑骂槐的说你。我能坐在这里和你心平气和的聊天，是因为他回家后给我将你吐槽了一通，我发现，咱俩是一类人，所以带着酒来了。”白未央说话间，偏头看了一眼顾长风，“我不喜欢太阳，因为……”
　　“因为你自己就是太阳。”所以大家喜欢围着白未央转。
　　“虽然我觉得我不算。”白未央微微一笑。
　　“咱俩都是太阳。”顾长风道。
　　“顾医生面对任何难缠的病人，都能微笑以对，温暖人间，确实像是太阳。”白未央以同类人的姿态，很是不明白的道：“我很喜欢你那句话啊，分手之后为什么要挽回呢！分手就是分手，只有凡人才那么麻烦的想要别人去挽回。这是病，得治。”
　　“……”
　　被她这样赞同着，让顾长风反倒是不知道如何开口。
　　只能道，果然能做朋友！
　　语毕，气氛又陷入了一阵冗长的安静中，顾长风偏头，就见她又腻意的盯着街道，仿佛街上有什么漂亮的美景一般，实际上只有来来往往的行人，还有各种贩卖鞭炮和食品的商贩。
　　作为朋友，顾长风此时很好奇，“你在想什么。”
　　白未央趴在那里，眼神从街上回到眼前的红酒杯中，望着那桃丽色的艳美，仿佛能让人沉醉在其中的红，她语气有些波澜不惊的道：“我怀孕了。”
　　“噗——！！”顾长风成功的一口酒直接喷了。
　　然后目光迅速的从她的脸上挪到了她平坦的小腹上，下意识的想到昨晚上沈婉静那句话，但是她没有必要对他撒谎，顾长风相当震惊，“你你你，孩子……”
　　。
第769章知（四）
　　白未央眼波流荡间，笑眯眯的道：“不用那么吃惊罢，孩子又不是你的。”
　　顾长风这次想喷的不是酒，而是一口老血，硬生生的将震惊憋回去，这时才对上那双淡漠的双眸，“我我我我，他知道吗？”
　　白未央歪着头，眼神呆萌的道：“为什么要让他知道。”
　　孩子不是他的吗？竟然还能说出为什么要让他知道，顾长风最终憋出一句：“你你你，你真是出乎意料。”
　　白未央：“如果孩子是你的才出乎意料！”
　　“……”
　　顾长风感觉她的每一句话都能让他吐血三升！！
　　开完了玩笑。
　　顾长风正色道：“为什么不告诉他。”
　　白未央叹气：“等施耐德先生的武器生产线和枪支运来了，等安顿好了那些科学家，三月初，就得开始进行盘尼西林的研究了，一旦说出怀孕，他绝对不会允许我接触那些霉菌，以那家伙的性格，绝对怕我死掉！”
　　“可是你要是不说的话……”这不是对他不公平吗？
　　白未央扭头，故作可爱的问：“有问题吗？”
　　在她平静的眼神下，顾长风只好道：“没问题。”随后又小小声的嘀咕着：“可是你告诉给我了。”
　　白未央道：“因为我怀孕了，到时候一些实验不能接触的话，就由你完成了。”
　　顾长风：“好。”
　　然后就发现白未央用十分怀疑又警惕的眼神看着他，“我不会出卖你的。”
　　白未央：……
　　我可没说你会出卖我。
　　正要端起酒喝一口时，顾长风二话不说的就夺走了她手中的酒杯。
　　“你不准喝酒了。”
　　“红酒的话喝几口没问题的。”
　　“你刚才都喝完了你的配额了。现在开始不许喝了。”
　　“……”
　　白未央很是委屈巴巴的看着顾长风，顾长风可知道这家伙卖萌起来有多可爱，硬起心肠，“我这是为了你肚子里的孩子着想，要是孩子有个三长两短，我绝对会被那家伙给掐死！”
　　白未央忽然很后悔告诉给了顾长风！
　　跟顾长风谈了一下关于何时开始盘尼西林的研究，白未央随口道：“那些科学家到来后，肯定会先瞧不起江城的发展，毕竟咱们比不得欧洲。所以肯定要花一个月安抚以及熟悉环境，顺便得安顿他们住下来。具体开始时间，恐怕就得等……阳历是四月多，暂时定在阴历三月初七我的生日之后！”
　　“好。”
　　白未央看着顾长风还算俊秀的脸蛋，心中暗骂着花心医生，一边为沈婉静抱不平，小花配人渣，这个世界就是这样，有的人就是会受到渣男的吸引。
　　有那么一句古话。
　　男人不坏女人不爱。
　　“虽然我今天来的目的不是为小静静说什么，但她真的超级可爱的，尤其是哭起来的样子，梨花带雨，让我都忍不住逗弄一下她！这种鲜花配给你，真是不值得，可她昨晚被你伤的那么深，晚上做梦还在叫你的名字，连我都看不下去了。她到底多喜欢你啊！”
　　白未央意味深长的说着，眼看着顾长风的表情愈发的幽暗了，就像是抹了一层黑暗蒙版。
　　“所以，你放心，她不会缠着你了，我给她安排了一场相亲！”
　　。
第770章知（五）
　　顾长风的眼神瞬间有些波动，眉宇纠结在了一起。
　　白未央笑的一脸狡黠，然后就离开了。
　　只剩下顾长风坐在原地，开始因为白未央的话，不断的脑补着。
　　他对自己那方面的确很自信，的确有很多女人因为那方面离不开，但是脑中想到沈婉静和一个帅气英俊的金发帅哥站在一起，似乎也不是那么违和。
　　如果上床的话。
　　沈婉静清早就从未央园回去沈家了，因为今天四表叔一家过来，沈家作为主人，她要是不出现的话，于情于理，有几分不和。
　　回家之后，第一时间梳洗换衣服，忙完之后已经清晨十点，表叔一家已经缓缓来了，开着一辆崭新的黑皮蝰蛇，十分的阔气。
　　四表叔带着三个姨奶奶，其中莲二奶奶最为受宠，穿着打扮都跟其他两位姨奶奶截然不同。莲二奶奶的儿子也在其中李书麟最为出色。一身的洋派打扮，驼色毛呢大衣，脚上英国牛津鞋，脖子上还系着十分绅士风的黑色领结，头发用发油抹得油光黑亮。
　　沈婉静随着父亲和爷爷招呼亲戚们全都进门，莲二奶奶给李书麟使了使脸色，最近沈婉静在江城风头又因为小仙女的提携都盛起来了。总得讨好一番。
　　李书麟就凑到沈婉静跟前，亲密的叫道：“表妹！”“表哥。”沈婉静施施然一笑。少女不施脂粉的脸蛋上有些憔悴，更透着几分楚楚可怜。
　　“就让年轻人自己聊聊吧。”莲二奶奶率先道。
　　沈玉唐见李书麟一表人才，李家在南方又有很大的生意，便默许了两个小辈的来往，对沈婉静做了一个去玩吧的手势。
　　沈婉静昨晚因为顾长风的事儿伤透了心，现在和谁聊天都可以，于是就应了下。
　　随着李书麟在沈家的花园内转悠。
　　李书麟发现了沈婉静的心不在焉，就问：“表妹，你怎么看起来有些憔悴。”
　　“遇到了一些不愉快的事情。”
　　“表哥来了，有什么烦心事给我讲讲。”
　　李书麟从小就很喜欢沈婉静，不过反面讲，从小就很出色的沈婉静，作为江城的小公主，整个江城都很待见她，所以她能被捧成江城第一名媛！谁又不喜欢她，她现在还身兼江北省的文商司的司长！作为姑娘来说，沈婉静简直让人惊喜。
　　如果娶回家的话，就是赚大了。
　　沈婉静脑中一直间或的想起昨晚上在顾长风那看到的一幕，小手握紧成拳，捶在了池塘旁边的栏杆上，生气不已。
　　低喃着：“我本将心照明月，奈何明月照沟渠。”
　　李书麟脸色有些难看，“表妹有喜欢的人了？”
　　。
第771章你混蛋（一）
　　沈婉静想到顾长风就不禁眼圈一红，抹了抹脸，“有喜欢的，但是对方不喜欢我。”
　　李书麟义愤填膺的看着红了眼圈的少女，“还有人不喜欢表妹！！”
　　“那就是个混蛋！！”沈婉静的小拳头又一次在栏杆上重重的砸了两圈，望着池塘内的小金鱼，回神道：“对不起，在表哥面前失态了。”
　　“没事没事。”李书麟心中有些唏嘘，相当不是滋味，他的白菜被猪拱了，“如果那个人对你不好，表妹不能回头看看我吗？”
　　沈婉静不明白的看着李书麟，李书麟拉起沈婉静的手紧紧的握在手中，深情的表白道：“我喜欢你很久了。”
　　沈婉静眼神惊慌失措的看着他，这，这是表白？
　　沈婉静在江城这么多年，被众星捧月，但是可能大家都生性害羞的缘故，虽然接触了洋派的风气，男女感情方面，还没有人这么直接的表白说喜欢，所以她有些吃惊。
　　李书麟知道机不可失失不再来，趁热打铁道：“如果那个人让你伤心，我愿意给你下半生的一世安稳。”
　　沈婉静被这句话弄的有些感动，“表哥……”心想，如果这话是那个混球说出来的该多好。
　　“叫我书麟。”李书麟无比深情，语气柔缓的道。
　　沈婉静眼眶含泪：“表哥。”
　　就在二人有些感动的互相握着手时，拾夏跑过来，上气不接下气的道：“小姐，顾先生来……要求见你。”
　　沈婉静听到顾先生几个字，简直是气不打一处来，头也不回：“就说沈婉静死了。”
　　拾夏回头看看身后大步流星就踏入花园的男人，嘴角颤抖着，家里人知道沈婉静和顾长风的关系，下人哪敢拦住这个男人，有可能是未来的姑爷呢。
　　顾长风目光沉凝的盯着二人交缠在一起的手，冷笑道：“我看你这还不是活的好好的吗？”
　　沈婉静甩开李书麟的手，远远的指着顾长风鼻子喝道：“顾长风，你还敢硬着头皮来见我。”
　　顾长风撇嘴：“我不硬着头皮，我要硬着什么？”
　　说着还特地看了一眼自己的下半身。
　　沈婉静被他这个眼神给气的破口大骂：“你无耻！！”
　　李书麟第一次见到温婉大方的表妹如此盛怒的样子，竟然意外的带感。
　　沈婉静对顾长风不假辞色的怒吼。
　　“你赶紧滚，我不想见到你，我要跟我表哥结婚了。我都答应他了。”二话不说的抓起李书麟的手，更是亲密的抱住他，柔声的叫道：“书麟~~~”
　　李书麟无比感动的回道：“婉儿！”
　　“——||”顾长风表情平静的走过来，在沈婉静以为他要滚时，就看到顾长风抬腿，一脚就把李书麟给踹到了池塘去。
　　吓得沈婉静惊慌的大叫：“啊！你干嘛啊！”
　　顾长风拉起沈婉静的手，边走边说，“我最讨厌女人这么啰嗦。”
　　他的态度十分强硬，让沈婉静完全挣脱不开，被迫跟他走着，一边不服气的吼道：“你放开我，我不要跟你走。”
　　。
第772章你混蛋（二）
　　“你这个混蛋，你快把我放开，这是我们沈家，不是你可以随便撒野的地方。”
　　“我马上让我爹报警，让巡捕房来抓你。”
　　沈婉静边吼道，边叫着沿路的下人来帮忙，但是之前就听过沈婉静在沈家骂过几次顾长风，随后又屁颠屁颠的去找人家，大家都清楚自家小姐只是小女孩脾气而已，哪敢真的帮忙。
　　而且顾医生的脸色真的不好看。
　　还是别得罪了。
　　顾长风随手就将沈婉静拉到她的院子，她的房间，关上门，将她按在门板上，眼神如寒潭一般，森寒冷澈，“你啰嗦够了没有。”
　　沈婉静大叫着：“没够！！”
　　顾长风：“那你继续。”
　　“我要出去。”沈婉静转身就要开门离开，结果被人一把抓回来，这次关上门的同时，把她整个丢到床上！
　　顾长风靠在门前，眼神波澜不惊的道：“等你骂完了，我就让你出去。”
　　沈婉静望着如天神一般挡在门口的男人，逆着光的他，俊秀非凡，那张脸竟然该死的好看，只不过脑中莫名泛起昨晚上他和那个陌生女人的上床画面，沈婉静就觉得心口发痛。
　　“顾长风，你恶心死了你知道吗？你就是个下半身动物！你这辈子除了想和女人上床，你还有点追求没有！你有病！你脑子有病你知道吗？”
　　顾长风：“我知道，我有病。”
　　“对，你就是神经病。”
　　“那你要做医生来给我治疗吗？”顾长风懒懒一笑。
　　沈婉静像个炸毛的猫，“滚！你昨晚和那个女人那个事儿，你当我是瞎了，还是得了失忆症了！！你用手指就能让她高潮我真是佩服你！那叫前戏，我打扰了你的好事真是对不起。你当我沈婉静是白痴吗？任由你招之则来呼之则去！”
　　顾长风见她眼神带着火焰山一般的怒意，也收敛了笑意，“我没当你是白痴。”
　　沈婉静眼眶红了，眼泪一簌簌的落下，哽咽的道：“那你来是要嘲笑我吗？嘲笑我是个傻子，傻乎乎的喜欢你。”
　　傻子吗？
　　到底谁才是傻子呢。
　　顾长风想到站在这里的自己，呢喃着：“过来找你的我，才是个白痴。”
　　转身就想离开这里。
　　沈婉静哭的泪眼模糊间，听到这句话，脑中划过一道闪电。
　　“你站住！！”她从床上坐起来，望着顾长风那笔挺背影，“你要去哪里？”
　　顾长风：“回家睡觉。”
　　一夜没睡的他，脑袋都有些不清楚了。
　　沈婉静一下子又炸了：“回家又要和女人睡觉！你这个神经病！”
　　顾长风：“……”
　　沈婉静压下了心中的委屈，“你来不是道歉的吗？你道歉之后再走罢。”
　　回头的顾长风，语气颇具玩味的道：“谁告诉你我是来道歉的！？”
　　沈婉静错愕，“那你来我沈家，是要看我笑话的吗？”
　　顾长风故意道：“对，就是来看你笑话的。”
　　“……”这话成功的激怒了沈婉静，让沈婉静身上的细胞都在叫嚣着委屈，她翻身趴在床上，拉起被子盖住自己，躲在被窝里偷偷的掉眼泪，闷声咒骂着，“你滚你滚你滚，我不要再和你说话了，我真是个大白痴。”
　　。
第773章你混蛋（三）
　　第773章
　　顾长风看着将自己蜷缩在被窝里，团成一个蚕蛹的家伙，走过来，站在床边，直接拉开了被子，让里头狼狈人儿露出自己的狼狈样子，他居高临下的道：“你明知道我是个浪子，却期待我做出改变，你喜欢的到底是浪子的我，还是温柔似水的我。”
　　沈婉静想夺回来被子，奈何已经被人丢到地上，她只能缩在床内，抱着双膝，抬起泪痕斑斑的小脸，近乎绝望的道：“我不喜欢你，我才不喜欢你了！！”
　　她是个大傻瓜，喜欢了一个花心大萝卜！沈婉静擦着眼泪，心中充满了无奈和绝望。
　　顾长风站在那里，看着哭成了泪人儿的沈婉静。
　　莫名的想到白未央的一句话。
　　梨花带雨，让人就想逗弄一下……
　　咳！
　　他叹口气，坐在床边。
　　“要不要抱抱？”
　　抱？？
　　这个字眼让沈婉静的心温暖了一分，但是抬起头就对上顾长风带笑的脸，心中的委屈感更盛，为什么昨晚的事情他能如此随便的当没事人一样！
　　这个贱人！
　　“你滚，我才不要你抱抱了！”
　　心中却有一个声音大叫着，想抱抱的话，你不会冲上来抱住我啊，你是混蛋吗？
　　搞的像是施舍似的，我沈婉静才不要了！
　　顾长风看她坚决的样子，垂下手，“那你要是这么讨厌我，我离开，以后再也不碍你的眼了。”
　　起身，就要朝着门口走去。
　　沈婉静一看他真的要走，立刻急了。
　　赶紧道。
　　“你给我站住！！”
　　顾长风回头，摊手，一脸好奇的看着她。
　　沈婉静喝道：“过来。”
　　顾长风想了想，还是走回床边，又一次温柔的坐下，眼神带着笑意和略微的宠爱盯着她的哭眼。
　　沈婉静对上那个眼神，就感觉自己毫无抵抗力，明知道他是个人渣，却仍然一次次的沦陷，她坐在床内，没有动弹。
　　想不去犯贱。
　　“最后一次，要抱抱吗？”顾长风张开了双手。
　　沈婉静咬紧了下唇，眼神一瞬不瞬的跟他对视着，她知道他说的最后一次什么意思，这个家伙，能放低了身段能找她，他恐怕都下了很大决心了。
　　但是她沈婉静就那么缺爱吗？
　　要他这种人喜欢。
　　顾长风就静静的坐在那里等着，等着浑身带刺的小猫，逐渐放低了戒备，然后爬过来，爬到他怀中，像个猫咪似的，求爱抚似的抱着他，毫不松手。
　　这家伙……
　　顾长风微微收紧手臂，抱着她，拍着她的后背。
　　就跟给小猫顺毛似的，抚平着沈婉静全部的焦躁。
　　沈婉静在顾长风怀中哭着，不知道该骂他是个贱人，还是该骂自己贱。
　　等哭够了，才抬起头。
　　这一次什么也没说。
　　就只是静静的看着他。
　　用那双发红的眼圈。
　　这样子不哭不闹的沈婉静，倒是激起了顾长风的保护欲，让他略微无奈。
　　“我知道我是个人渣，那是我渣习惯了。我配不上你的期待，如果你期待这个男人是个你屁股后面的跟屁虫，恐怕你要很失望了。你说交往我同意，你说分手我也毫不犹豫。昨晚的事……那是在咱们分手之后，我以为玩完了……想找个人发泄一番而已。”
　　沈婉静：……？？
　　敢情还是我错了？
　　。
第774章你混蛋（四）
　　顾长风在沈婉静心寒似铁的表情下，实在不知道该怎么解释。
　　“我什么也不想承诺，我不想向你承诺结婚或是怎样，但是你如果愿意和我在一起，我也愿意和你一起试着走一走。”
　　沈婉静不明白：“为什么？”
　　顾长风：“什么为什么？”
　　沈婉静推开他，眼神变得清亮了几分，“为什么做错事的人还能如此趾高气昂的说话，好像是我做错了。”
　　顾长风承认自己做法有问题，但是不承认自己错了，“我做错了吗？如果你不说分手，不说再也不见面了。我也不会去找人……你懂我的意思。如果不是昨晚到现在，封颂桀和白未央连番来给我上课，我真不会回头。天涯海角，人各一方。”
　　“你……”沈婉静知道，如果爱情里要分个胜负的话，那她自己恐怕是一败涂地。
　　顾长风知道她又误会了，他抓了抓头发，“不是不喜欢你，只是觉得就算喜欢，也得到此为止。我从来不会吃回头草。我觉得我有自尊。我尊重女生的意见。”
　　沈婉静的脸一下子都绿了，幽幽的道：“我没自尊……”
　　顾长风心平气和的解释道：“不是说你没有自尊！是说……该怎么说呢，我感觉我说不清自己的想法。你懂为什么封颂桀求婚好几次白未央都没答应吗？”
　　沈婉静：“不懂。”
　　顾长风望着眼圈还红红的人，轻轻的抬手抹了抹，“就算喜欢，也得有个过程，喜欢和爱不同。我现在没法那么高尚的说，我愿意为了你去死！我只是一点点喜欢，没到想娶你的程度，所以你一直问我会不会有结果，让我总是很难回答。但是我不讨厌和你在一起，这样说，你明白了吗？”
　　“有点明白了。”
　　沈婉静若有所思中。
　　“明白什么了，你说。”顾长风感觉这丫头看起来留洋了，回国后脑子里只喜欢被众星捧月着，经过在白未央那吃了几次亏，变得稍微成熟了，但是感情上，还纯洁的像是一张白纸。
　　沈婉静试探性的看看他，小心翼翼的道。
　　“明白你不讨厌我，也愿意施舍的和我在一起，但是眼下觉得没到结婚那一步！你觉得该自然发展。”
　　“对。”正是如此。结婚那种事，如果他真喜欢的话，到了该求婚时，他会求婚的！“你不是留洋了吗？你就该懂得，喜欢和上床和想结婚，是不同的概念。”
　　“我……”沈婉静在他的话语之下，竟然感觉有些对？！喜欢是喜欢，洋人那边上床是上床，还有的一夜情。很平常。结婚则是另外一码子事。
　　“你问我愿不愿意结婚，就跟封颂桀问白未央愿不愿意结婚一样，至今，白未央还把封颂桀逼的以兄妹相称……”
　　顾长风这么说完。
　　沈婉静也有些无语了。
　　想到那二人的奇特关系。
　　忽然明白了某些东西。
　　顾长风意味深长的道：“你喜欢的她，以及我，都是同一类人。”
　　。
第775章你混蛋（五）
　　第775章
　　沈婉静已经气得不知道该怎么骂人了。
　　目光如炬的死死的瞪着顾长风。
　　坏的也能给说成好的。
　　现在这么说下来。
　　就是我特么犯贱了！
　　沈婉静感觉自己真是有病。
　　“照你这么说，我还要原谅你昨晚的行为？”
　　顾长风干笑一声：“……没说原谅，但不是没成吗？”
　　沈婉静有点咆哮的道：“那是前戏，前戏！！如果我不去，你就直接把她给上了。”
　　“是啊。”顾长风嬉皮笑脸的道：“你毁了我一个女伴，那你是不是该给我赔一个？”然后故意轻佻的捏住沈婉静的下巴，轻浮的道：“本少爷勉强一下，看你姿色不错，就把你自己赔给我得了。我勉强用用。”
　　沈婉静哭笑不得：“你混蛋！！”
　　挥舞着拳头就要打他，但是却被顾长风一把抓住了她的手，将她抱在怀中，怜惜的亲了亲脸颊，在她的耳畔低语着，“我就是个混蛋，这个混蛋想告诉你，我只有跟你从来没有特地避孕过。所以你不用作假的说有孩子，来逼我结婚。”
　　那一瞬间，沈婉静的泪腺一下子就崩了。
　　他的意思……他的意思……
　　顾长风亲了亲她额头，大大方方的道：“有孩子我养！”他无比骄傲的道：“我是一个医生，有的是钱。”
　　随后见怀中的丫头又哭的像个小傻瓜，梨花带雨，惹人垂怜，补充一句，“应该也养得起你。”
　　沈婉静趴在顾长风的怀中竟然不知道该怎么回应。
　　他的意思她全部明白了。
　　他觉得一切该顺其自然，不必刻意的去该怎样……到了什么时候说什么时候的话，但是他有把她放在心上。并不是全然的无视。
　　沈婉静十分坚强的表示：“谁要你养了，我现在是文商司长，我以后有的是钱！”
　　顾长风撇撇嘴，看她那么倔强，“抱歉我要说一句，只要你不打算贪污的话，你们做官的都富不起来。”
　　沈婉静老脸一红，也知道文商司现在穷到人员的工资都发不起，又道：“我们沈家有钱。”
　　“沈家有男孩继承遗产，跟你没关系。”
　　“我……”什么话都被戳穿了，该死。“就算那样，我爹也不会让我穷的，你放心吧。”
　　顾长风莞尔。
　　“我养得起你。”他将她拉过来放在他腿上，将脑袋放在她的颈子间，嗅着她的馨香，浅浅的香草味道，他这个不想安定的人，忽然有了几分安定的意思，“过几年结婚，请几个下人来做工，你到时候可以依然做你的文商司长，孩子闲了我照顾。”
　　沈婉静瞪大眼眶，仿佛没想到那个浪子竟然能说出如此感人肺腑的话，虽然还是没有表白，但是这种家常的话，却让她绷不住的大哭。
　　抱着顾长风呜呜哭着。
　　“呜呜呜，你不要说那些好听的，我受不鸟！！”
　　“真傻。”轻轻的拍拍她的后背。
　　哭完后沈婉静又拉下脸，“如果你以后敢出去找女人。”
　　顾长风问：“怎么？我找一个你灭一个？我找两个你灭一双？”
　　“不。”沈婉静笑容十分恶意的道：“你找女人，最多我也找男人，大家公平点。”
　　顾长风：“……”
　　（10更完毕~~~求票~~PS：每个人立的flag都会实现！！！也就是说……你们懂得，嘿嘿嘿！）
　　。
第776章江北省之光（一）
　　沈婉静脸色恐怖的拍着他的肩膀，“男女平等嘛。不想被带绿帽子，大家就好好过日子。”
　　顾长风想想自己未来的人生，嘀咕着，“我现在后悔还来得及吗？”
　　“来得及，那你后悔吧。”沈婉静摊着手，坐到了旁边的床上。
　　顾长风想了想，“那我走了，祝你幸福。”
　　刚一起身，沈婉静就吼道：“我让你滚你就滚了！！没诚意！！刚才还说养我。”
　　顾长风只是笑。
　　重新走回来，拍了拍她的头。
　　——
　　热闹的新年刚过，大年十八那一天。
　　江城龙口码头
　　这是江城最大的深水码头，但凡是来往江城的巨型货轮和邮轮都从此处进出，龙口码头也位于鼎鼎有名的法租界区，虽然表面上由江北省驻派官员古明珠担任海关次长，但实际上几大国进来的税收极低。尤其以法国，基本上零税收。
　　这一天，一次性来了一艘豪华邮轮和两艘货轮进港口。
　　平时码头上会站满接孩子的家长和市民，但是今天，整个港口被重兵把守着，市民只能站在码头外围静静等待。
　　市民们都伸着脖子往里头看，只看到不止是江城的军队，还有法租界的领事局的领导，穿着整齐，隆重的等待着。
　　这让大家都是一头雾水。
　　“到底是谁要来啊？怎么守卫这么严密？”
　　有一个人兴奋的道：“我刚才看到封少帅封司令一家子全部都来了，站在港口那边等人！”
　　“恐怕是什么国外要员要到江城了吗？”
　　“不知道啊！”
　　继续望着那边。
　　在约莫等待了一小时的功夫，戒严令达到最高警备等级，机动巡逻队也出动了！让码头的市民看的又是目瞪口呆，难道是法国总统要来吗？搞这么大阵仗。
　　大家很是明白。
　　可是随着仪仗队和士兵阵型的变化，由中间的甬道，以白未央封颂桀和法国领事为首的集团就走出来了。
　　民众的目光赶紧看过去，望着几个重要人物后面……惊得嘴巴都合不拢了，十几个洋人几乎是举家，携带着老婆和孩子，跟在后面，到处打量着人群，似乎是第一次涉足中国的样子，表情都很新奇。
　　前头法国领事和白未央以及施耐德先生，还有两个法国科学家，用熟练的法语交谈着。
　　旁边的民众偶然间捕捉到了白未央说的一两句话。
　　然后直到那一群人走远后，才无比震惊的对旁人道。
　　“刚，刚才……刚才小仙女说的好像是法语？”
　　立刻被人嘲笑道：“你懂什么法语吗？还法语！我才不信了！”
　　“凭啥不信啊，你想想刚才为啥封少帅一声不吭，一直都是小仙女和法国领事交谈！！”
　　好像有点道理。
　　大家顿时面面相觑，想到刚才的画面。
　　顿时抽了一口气。
　　小仙女还会法语这个名头不胫而走。
　　——跟在后面的封墨琛和封宗诚，眼神惊疑不定的看着前头的白未央，已经彻底的膜拜了，对封宗诚小声的嘀咕着，“她还会法语？？”
　　。
第777章江北省之光（二）
　　封宗诚眉眼间满是赞美的眼神，“我家的妹妹是基本上没有不会的。”
　　“我不信。”封墨琛感觉她会的实在是太多了。
　　封宗诚不以为然的道：“目前来看，碰到的外国人，她都能自如交流。”
　　吴素不时的在给老太太的夸赞着白未央，突然听到两兄弟的交头接耳，失笑之余，回头道：“央央是最厉害的，你们这几个哥哥，好好的学学。”语罢，就唉声叹气道，“真是拖了我们封家的后大腿，我都没嫌弃你们呢。”
　　这种鄙视的话，让封宗诚和封墨琛都特别的委屈，为什么枪口就到了他们身上呢。
　　两个人同时看看封颂桀，明明那家伙什么也没干，为什么功劳他也有份，如果说男凭女贵，那么封小二上辈子是烧了什么高香吗？怎么运气这么好，找到了央央那么好的姑娘啊。
　　此刻，兄弟俩巨羡慕的看着封颂桀的后脑勺。
　　封颂桀感觉到目光回过头，用眼神示意有什么事吗？
　　两兄弟唉声叹气不已，坚决的同时道：“什么事都没有！！”
　　封墨琛倒是不死心，凑到封颂桀身边：“二哥啊，你以前都上哪儿烧香啊？”
　　“什么？”他没怎么烧香啊。
　　“你快说说你都上哪儿烧香啊！”封墨琛继续撺掇的问。
　　“我没烧香啊。”封颂桀都不明白封墨琛在说什么。
　　封墨琛鄙夷的看着封颂桀，“那你上哪儿找到的央央这么好的姑娘啊！肯定你是偷偷求神拜佛求来的！你不要小气了，可爱的弟弟我也想要一个好女人！”
　　“……”
　　封颂桀哑口无言，然后摸了摸封墨琛的头，“可爱的弟弟，如果你要这样想的话，肯定是我十世修来的福分，你羡慕不来的！”
　　封墨琛感觉自己被摸摸头后一点也不爽，他是被小看了吗？
　　封墨琛咬咬牙，不要脸的道：“那你对央央说一下，都娶了一个封颂桀了，再买一送一，送一个我吧！”无视封颂桀突变的阴沉脸色，封墨琛嬉皮笑脸的道：“你这么无能，我就当是娶一送一的杰作吧，毕竟我长的也不错！我不介意做二房！”
　　封颂桀：“滚！”
　　封墨琛被一脚踢到了吴素的身边。封墨琛无比委屈的跟吴素哭诉着，“妈！你说说二哥哥啊，怎么那么坏啊，我就觉得央央那么厉害，应该多找几个老公，像是我这种可爱款的也该有一个吧，就顺便把我带回家得了，结果二哥哥就踹我，你说他有没有人性啊！”
　　吴素：“还指望你办学校呢，哎……我们封家三个男孩加起来都没一个央央厉害，还有个想吃软饭的，家门……家门……家门不幸啊！”
　　吴素说完就挤出一泡眼泪，趴到了封司令的怀中哭诉。
　　封司令瞪了一眼封墨琛，然后安慰的拍了拍吴素的肩膀，“虽然教子无方这也无妨，等过段时间，就把小琛给嫁出去，让他入赘到别人家，到时候封家就少一个试图吃软饭的了。”
　　“还是司令有道理！”吴素从封司令怀中偷偷抬起头，送给封墨琛一个得逞的鬼脸。
　　封墨琛看着亲妈的鬼脸，不禁打了一个寒颤，心中默默想到。
　　这真的是亲妈？？？
　　也许我是捡来的。
　　。
第778章江北省之光（三）
　　当日，因为从龙口码头开了几十辆军用卡车，一艘艘的运送着从港口拉回去的货物，引发了一部分市民的好奇，这些军用卡车直接开往明城。
　　大家都有些吃惊。
　　也有一些市民已经悄悄地在传播着一件大事。
　　“我二姨夫的三表哥的四堂弟的亲表舅，在海关工作，听说今儿那边发生大事了。”
　　“能发生什么？还不就是几个法国要员来了。”法租界区又多了几个管事的，这世道真不太平。
　　对于普通市民来说，只需要今天有饭吃有衣服穿，生活安定和平就好了。
　　“才不是……是说……”那个透漏风声的人，要张嘴间，还特地鬼鬼祟祟的看了一眼旁边有没有人，才压低了声音道：“我二姨夫的三表哥的四堂弟的亲表舅说，海关当局查验货物的时候，其中有一条坦克生产线，还有三条机枪生产线，还有一条左轮手枪生产线，以及100架马克沁重机枪和100支步枪……”
　　听到这个八卦消息的人已经震惊的合不拢嘴，“啊？这么多重武器吗？法国人想干什么，难不成要打我们吗？”
　　“才不是！！据我二姨夫的三表哥的四堂弟的亲表舅说，那些货物清单上面写的是赠与‘小仙女’……我当时听完，整个鸡皮疙瘩都起来了！”
　　民众听到这个消息，全都神色一喜，“你是说，那些重武器还有什么机枪生产线全都是我们江北省的了？”
　　在军阀割据的时代，各个军阀都开始拥兵自重，江北省一直能维持和平，一方面得益于租界区的权势，一方面又痛恨几大国插手江北省太多。
　　如今，这些枪支和武器生产线都是赠与小仙女的！！
　　太让人激动了。
　　“嘛，理论上送给小仙女的，确实就是江北省的了。”因为大家都知道小仙女属于封家，封少帅的前妻，现在是封家的小妹妹。
　　法国人送了一大堆武器生产线给小仙女一事，在江城暗地里开始流传开来，民众全都喜不自胜，一方面议论纷纷，都认为小仙女是江城之光！
　　小仙女就是江北省的希望。
　　小仙女就是江北省的明天。
　　白未央这边可什么也不知道，已经按照早早的部署，前往明城将武器制造公司给完善。
　　明城的一块地当初划给了施耐德先生，让他建立武器制造工厂，但是还有其他空地，几个小工厂，封颂桀之前就命令那几个工厂的机器搬走，空余的工厂直接改造成了武器公司！
　　到时候毗邻施耐德先生的武器工厂！
　　大家到时候随时“沟通交换”一下技术嘛。
　　而且白未央对封颂桀分析着那块地，位置十分不错，有望在五年内将明城这个小破地方发展成绝对的“兵器工业基地”。
　　趁着一战，多搜刮一点法国的科学技术！
　　师夷长技以制夷！！
　　白未央心里有明确的计划，只要己方发展的够快，几年内，完全可以全部吃下“邻居”施耐德先生的高端技术，到时候……嘻嘻！
　　。
第779章江北省之光（四）
　　白未央忙活着将几条武器生产线部署好的同时，江城市政厅和江城军方已经将忙碌的封颂桀给强制的拉回来，展开了一次关于江城未来的最高会议。
　　文官和武官前所未有的齐聚一堂。
　　军方先发表了一下军队对于此次江北省建立武器公司的看法。
　　“少帅！！属下首先恭喜江北省开始拥有自己的武器生产线和武器制造公司！”
　　其他几个军队的政务次长以及陆军长官和参事，也都一一恭喜了建立武器生产线。
　　文职的官员们眼看没有轮到自己说话，一个个都小心翼翼的等待着，也观察着封颂桀的脸色。
　　封颂桀半抬着眼皮：“所以，各位还有什么话要说。”他知道在这个忙翻了的节骨眼儿，所有人把他聚在这里有什么意图。
　　军方推出了一个代表，首先道。
　　“但是我等认为，小仙女的权限是不是太大了。”
　　说完，大家眼神都有些试探性的观察着封颂桀的脸色。
　　谁都知道封颂桀格外的宠溺白未央，虽然偶尔互相大打出手，但关键时刻绝对是溺爱的要命，否则也不会让白未央做监察厅厅长了。
　　封颂桀：“哦，说说。”
　　军方这边，像是得到了授命一般，纷纷开始说着自己的意见。
　　“下官都看到了，法兰西送给咱们的武器生产线和一大堆机枪手枪，当然，送给咱们，咱们都很高兴，可是上面明摆的写着，赠与【小仙女】。”
　　封颂桀：“有问题吗？”
　　政府次长已经不知道该怎么发言了，“少帅，难道您觉得没问题吗？如果赠与的是【江城市政厅】或者【江北省军方】，属下等人都不会有任何怨言，但赠与的是【小仙女】，理论意义上，甚至都不是送给少帅您的。”
　　封颂桀：“所以呢？”
　　“小仙女虽然是封家的妹妹，也是您的前妻，但是名义上没有任何关系，只要小仙女愿意，属下不顾身份的举个例子，假设东北军阀少帅白司翰娶到小仙女，那么小仙女是否有权带走所有的武器生产线，亦或是，就算不嫁给任何人，只要她背叛江北省，她是否也有权带走所有的武器以及武器生产线？”
　　这才是让军方纠结的点。
　　他们在一周前开会时，听说马上法兰西要送给江北省一大堆武器生产线和机枪手枪武器时，都表示非常开心，于是今天货轮出现在龙口码头时，军方代表一个个没有等法国来客们，都站在内港口，亲眼看着卸下来的机枪，开心的不得了。
　　可是看着所有木箱子上面都印着赠与小仙女时，大家目光皆有点傻眼。
　　赠给小仙女，不是赠给江城，或者江北省，也不是封颂桀……
　　这其中就耐人寻味多了。
　　所以才有了这一场会议。
　　军方生怕小仙女一旦背叛，那么所有的东西是不是就会被带走。
　　政府次长说完后。
　　其他军方代表呼吸都有些停滞，无比紧张的看着封颂桀，因为这也是他们的意思。
　　封颂桀摸着下巴，语气古怪的道：“她确实有权限带走，因为本身就是法国政府以及施耐德公司送给小仙女的，并不是送给你们的，有什么问题吗？”
　　。
第780章江北省之光（五）
　　此话一出。
　　在场所有军方代表们全都傻眼了。
　　什么……意思！！
　　大家面面相觑半响。
　　“属下等人不明白本身就是赠给小仙女的意思？”为什么施耐德公司会赠送给小仙女这么多武器呢？这其中……难道真的没问题吗？
　　封颂桀深吸一口气，看着这些个自私自利的军官们。
　　淡淡的道。
　　“这几条武器生产线，是之前小仙女帮过施耐德先生，施耐德公司作为法国第一的武器制造公司，感激小仙女对法国政府做出的贡献，因此答应赠与几条武器生产线和一些重武器给小仙女！这是施耐德公司和小仙女之间的协议。换言之，江北省军方对法国政府有任何帮助吗？”
　　军方代表们一时之间都有些尴尬。
　　原来是小仙女和法国第一的武器公司单独的约定啊？
　　“至于你们操心的所有武器生产线会被带走一事，我亲爱的军官们！！你们可都是我江北省的未来，各军阀割据严重，贵州省都督刘轩则隶属西南军阀，年前都宣布独立了，你们还在给我操心自家人会叛变！！就因为赠送写的不是你们军方！！”
　　封颂桀语气有些嘲讽之意：“如果小仙女有朝一日真的叛变了，那么你们以为凭借手里有几把机枪就能对付她了？？我家央央可不是那么容易摆平的人！”
　　然后在政务次长又打算说什么时，封颂桀已经不耐烦的摆摆手，“关于此事，都不要再给我啰嗦了，好好干你们的工作，不想干全都滚！虽然江北省正处于用人之际，但是我不介意把喜欢分裂干部分裂平南军阀背后打小报告的白痴全都处死！”
　　军方代表们一个个额头上冷汗直冒。
　　这……给莫名其妙的扣了一个分裂平南军阀的帽子……
　　大家谁还敢再说话。
　　万一等会真的被杀鸡儆猴，那可就尴尬了。
　　一个个全都噤声不语了。
　　文职官员们自从听到军方代表第一句话之后，就开始一个个面面相觑着，不敢作声。
　　一个个都在暗自交流着眼神。
　　他们这一次会议上，本来想也群体弹劾小仙女，还是认为土地法不可时施，官员中其中有某些地主阶级，新的土地法明确的触犯了地主的利益。本来认为群体造反的话，恐怕会让封颂桀有所收敛和害怕，结果听到军方说，法国政府送给了【小仙女】一大堆武器以及武器生产线。
　　众人顿时有些明白，原来小仙女的手不止是在文职范围内搅动了一番风云，早就伸到了军方。
　　如果他们敢闹事，那个身兼监察厅厅长的白未央，直接会扛着重机枪过来，干掉他们全部人吧……他们不怀疑那个疯狂的家伙会做出那种事。
　　毕竟民众和农民都支持【小仙女】，就算他们全部被杀了，民众也只会拍手称快。
　　而且现在的军阀割据状态，如果平南军阀彻底崛起，那么以封颂桀的势力，很可能到时候在南方政府圈内，被拥护为总统！！到时候大家可都是元老级核心人物。
　　。
第781章江北省之光（六）
　　再加上每年年初，江北省军政两方都要开会，关于第二年的年度预算。
　　如果文职这边现在搞事情，反对文商司反对小仙女，很可能在一周后的年度预算会议上，大部分预算都拨给军方，那么政府这边就可是穷的叮当响。
　　文职官员们再度交流了一个眼色。
　　然后纷纷道。
　　“跟军方不同的是，下官们非常支持小仙女，也支持我们的监察厅厅长！我们希望文商司尽快发展起来，新土地法的实施，政府各部门会严加配合！”
　　军方瞪了一眼文职官员们，心中暗骂，一个个狗腿！！
　　“督军，但是这次武器赠与太明显，我等生怕小仙女在短时间内会成为其他军阀暗中除去的对象。”
　　“而且，咱们武器生产线这么明目张胆的运过去，其他军阀要是知道了，估计也会有所行动。”
　　这些倒是肺腑之言。
　　法国政府写明送给【小仙女】，这也间接的把白未央推到火刑架上烤，其他军阀要是知道小仙女对于江北省这么重要，少不得暗中刺杀小仙女！出入都得极为小心才行。
　　封颂桀点头。
　　“你们操心的这一点早有准备，年前特地挑选的监察厅护卫队，更名为【未央亲卫队】。已经开始执行任务，保护小仙女的安全！”
　　封颂桀说完后，目光逡巡了一圈军方代表们。
　　“关于小仙女的身份，咳，我的前妻，现在是我的妹妹，已经重新筹划着求婚一事了。”
　　刚才沮丧的军方代表们，此刻脸上的忧郁一扫而光，全都惊喜的看着封颂桀，仿佛封颂桀做了此生最正确的决定似的。
　　他们也很喜欢小仙女，只是生怕她走掉。
　　如果封颂桀娶了小仙女，那就是万无一失！
　　“我很喜欢央央，封家上下都很喜欢并且支持央央，她一心为江北省考虑，请各位不要胡乱猜测，做出分裂行为！”
　　军方代表和文职代表们已经听不到后面的言论了。
　　他们满脑子都是封颂桀要娶白未央一事，只要少帅将此事提上日程，那小仙女就是铁板钉钉的督军夫人！
　　那都是自己人了。
　　赠给谁，似乎没所谓了。
　　皆大欢喜！！
　　白未央年后跟施耐德先生就一直在明城忙碌着，基本上不怎么回江城，由封颂桀和法国领事沟通，给那些科学家先安排住所，将这一批人安顿下来。
　　他们不知道，只是短短一周的时间，关于几条武器生产线之事，就传遍了整个江北省，基本上人人都知道，江北省拥有了几个武器制造公司！！
　　就算是不懂军事的普通民众和小老百姓，也都知道，不管是慈禧掌权末期，还是如今的军阀割据时代，决定战争能不能胜利的已经不是你有没有刀和剑，而是枪杆子里出政权！！
　　手中没有枪的话，什么都是白搭。
　　而江北省以及其他各大军阀，都是从外国进口最先进的枪支，用于配备给巡捕房的警察和军队士兵用。
　　这些都是要政府花大价钱的。
　　如今，江北省要拥有一个巨大的武器制造公司了。
　　这怎么能不让民众欣喜。
　　。
第782章江北省之光（七）
　　就算武器制造公司跟自己没关系，但这年头，如今平南军阀越发强大，也代表着民众的安全更加有保障！
　　谁也不想过战争期间颠沛流离的生活。
　　民众里面，有流传着一句话。
　　“据说那些枪支都是法国政府感激小仙女对法国做出的贡献，赠送给小仙女的，并不是赠送给平南军阀或者督军大人！！”
　　这句话更加坚定了民众将小仙女称之为“江北省之光”。
　　都认为她是老天爷派下来拯救平南军阀的人民。
　　“小仙女既为我们修订了新的土地法，还搞来了一大堆武器建立武器制造公司，她真的是神吗？”
　　“她不是神，她是仙。”
　　“小仙女果然人如其名。”
　　种种流言在江城内外传开。
　　小仙女成为了全然的褒义。
　　大家似乎忘记了。
　　当初小仙女这个名头起源于仙乐门……九爷给起名叫【小仙女】！如今摇身一变，小仙女成为了仙女下凡的代名词。
　　白未央依然在明城的【神罗武器制造公司】忙的一个天昏地暗，每天只睡三个小时，让工人架设好生产线。
　　因为杨明华已死，李梦云失踪。
　　如今凌云和追风已经是影阁的二把手。
　　凌云前来汇报道。
　　“小姐，如今各方都将目光放在了咱们的武器制造公司上面，包括其他军阀的间谍也首先关注这里，大家都忽略那十几个外国人举家前来的原因。”
　　这是白未央特地出的主意。
　　那一天阵仗实在是太大了，其他军阀肯定会注意到龙口码头的动静，至少在海关内有线人的话，基本上这一批枪支和坦克生产线，实在是瞒不了各方间谍，索性不如将全部消息都放出去，引导舆论，让注意力都集中在新的武器制造公司上面。
　　白未央可不想她特地弄来的一堆法国科学家被人发现，这些才是发展江城的根本！
　　白未央略微计算过，大概一个月的时间，神罗武器制造公司就会上正轨，基本上脱离技术工人的帮忙自行生产合格的枪支！等过完生日后，她就展开盘尼西林的研究！
　　所以现在，科学家的消息必须全部保密。
　　白未央听着凌云的汇报，嘴角露出了一抹“计划通”的腹黑微笑。
　　心神刚放松，白未央忽然感觉一阵天旋地转，眼前一白。
　　耳畔只有凌云惊天动地的吼声。
　　“小姐！！”
　　她的身体被凌云接住，白未央意识模糊的说道，“我……没事……只是太累了……”说完后就失去意识闭上了眼睛。
　　吓得凌云赶紧抱着她离开工厂，又给封颂桀打了一个电话确认事件。
　　“什么！！晕倒了？我还在江城，你先把她带回来，送到长风诊所，我在长风诊所等你们。”
　　凌云看着后座上放着的娇弱女子，泛白的嘴唇，脸色却似乎有些泛红，红的很憔悴，他不顾身份，在她的额头摸了摸。
　　好烫！！
　　凌云二话不说就将湿帕子放在她额头上，赶紧驱车回江城。
　　此时的白未央还不知道，她怀孕一事，恐怕是纸包不住火了……如果顾长风不帮忙掩饰的话，封颂桀就绝对要知道的。
　　（高考的孩纸们，明儿就高考啊……一定要专心啊，今晚都好好睡）
　　。
第783章江北省之光（八）
　　白未央的猜测没错。
　　因为江城乃至整个江北省的坊间，都在流传着法国政府送给小仙女几条武器生产线一事，导致各方间谍和探子都把注意力放在了那些武器生产线和重机枪身上，完全忽略了法租界入住了十几户法国人一事。
　　当电话传到各方势力后……
　　平州城
　　李阀
　　李兆御得知此事后，没有急着召开会议，只是叫来了手底下的四大军师。
　　李兆御旗下
　　军师有四人，号称四大金刚。
　　华世年，人称小华，绰号铁扇子。1901年从家乡山东投奔李德邦，开启军旅生涯。之后去日本学习军事，是李兆御的谋臣，也是心腹。
　　郑泽先，目前为陆军上将，出身平凡，一路奇遇不断，现在被李德邦总统认命为山东军务，。
　　罗昌宇，北洋武备学堂毕业，目前为上陵第一军军长，又是上陵将军！
　　宁忠恒，也是北洋武备学堂毕业，在日本留过学。在京圈上陵担任镇守使和高等军事裁判处处长，很有名望。
　　四个人都是李兆御的心腹。
　　李兆御坐下后，就开门见山的道：“这事儿你们怎么看！”
　　郑泽先抿紧嘴角：“情报不会有假。”
　　华世年颔首：“之前派人打听过小仙女的名声，我觉得此事很奇怪！”
　　罗昌宇点头：“我也那么认为。”
　　宁忠恒道：“一个人忽然之间变得聪明了，据说她能熟练的使用法语，英语，日语，其他的目前不知道。”
　　华世年：“情报上说法国政府送给小仙女的，说明此人对法国政府有恩！但是我想不出来，到底什么样的恩情，能让送几条武器生产线，还是施耐德公司亲自运来的。”
　　郑泽先翻着手上关于小仙女全部的信息：“我倾向于此人并非人类！否则的话，这一切也实在是太荒谬了。”
　　当郑泽先这句话说出来后，李兆御眼神变得如孤鹰一般锐利，目光中藏着看不见的深郁。
　　“既然各位已经猜测她不是人类，那现在，我将透漏给你们一个可信，又不可信的消息。”
　　四个军师同时目光怔怔的看着李兆御。
　　李兆御摸了摸下巴的胡茬，脸上带着诡谲的笑意。
　　“据来自龙虎山可靠消息，不要问我是谁给的，只需要知道，三月初七，九星连珠，世界大变。”
　　四个人交换了一个眼神，目光同时看向李兆御。
　　罗昌宇试探性的道：“督军，您的意思是九星连珠，世界会产生异象吗？”
　　“咱们李阀的境内，有两大名山，龙虎山和三清山，同时向我发来隐秘讯息，讯息的内容只有一条，三月初七，九星连珠。”
　　李兆御说完后，神秘莫测的笑了笑。
　　四个人顿时哑然。
　　那两座山，传闻中一直都是道教名山，据说古代秦始皇和唐朝时期都有什么炼丹的高人在山顶上修行，但是传说也只止步于此。
　　具体事情谁也不知道。
　　李兆御见四个人都有些懵逼似的不言语。
　　知道其中的秘辛要是不说明白的话，恐怕他们也都一头雾水。
　　叹了口气。
　　。
第784章江北省之光（九）
　　李兆御开始说起了关于雍正王朝时期的一些约定。
　　从他开始叙述那些近乎遗失的秘闻时，四个人的表情就大变，然后随着李兆御的话，几个人的表情从惊慌变成了恍然，再到错愕，最后定格在了呆若木鸡上。
　　“所以，修行界现在发出了正式……算警告，也算是提醒！！”
　　郑泽先不敢相信的道：“可是这个世界大变，到底说的是地震频繁呢，还是说的其他情况呢。”
　　“就我理解而言，应该是关于灵气波动，很可能是灵气复苏，所以他们用了世界大变四个人概括，并未说的太直接。”李兆御道。
　　宁忠恒道：“您的意思是……难道小仙女属于修行者，所以她各方面都很突出，毕竟修行者可能拥有某种学习或者记忆的方式，比普通人强一些。”
　　“还有一种可能，小仙女并不是修行者，当年不是一开始白公馆就说封少帅的未婚妻是傻子吗？也基本上很少出门，大家不怎么见过，会不会是，傻子只是保护白未央的借口，暗中早已将白未央送出国，从小秘密培养，最近刚回国。欧洲有一些名媛，学习能力稍微强一些，的确会使用四国以上的语言。这并不奇怪。”华世年忽然说了一种可能性。
　　这个可能性让几个人都有些震撼。
　　似乎……这个可能性最接连情理之中。
　　原是刚才督军的话中，摆明了，修行界和红尘的界限，而且白未央不可能从小被送去哪个山中修行，修行的话容易与世隔绝，怎么学习语言呢，所以几个人都觉得华世年的猜测非常合理！
　　“所以，咱们目前有两个问题，第一，平南军阀手中拥有一个近乎bug的小仙女，在她的帮助下，平南军阀已经在几个月内，各种旧约不断革新，如果武器制造公司建立完毕的话，以后这战争……咱们可就胜算很小了。第二，三月初七，如若灵气复苏的话，那么整个世界就是新的局面，也就意味着普通人，或者咱们，都有可能在暴涨的灵气之下，获得修炼的可能性！”罗昌宇迅速的总结陈词，罗列着眼下的问题所在。
　　华世年想了想，补充了最后一条。
　　“先撇开普通人踏入修炼的可能性，重点在于，如果灵气复苏……
　　第一：是否国内的局面会重新清洗！
　　第二：大清早已亡了，修行界会不会重新踏入红尘？
　　第三：如果踏入，该怎么管理，他们会服从我们的管理吗？
　　第四：灵气复苏的话，是整个地球灵气复苏，可不只是你国！西方那些消失的文化会不会卷土重来，日本忍者的能力有可能也得到大幅度提高。
　　第五：修行者能否纳入军队的管辖，成为单独一支军队为咱们效力？
　　第六：如果他们不效力的话，会否也想开辟一个新的国度？！有没有可能形成一个新的军阀派系！”
　　华世年嘴上说只有最后一条，结果一下子冒出一大堆的问题，这一堆问题让向来舌灿莲花的几个军师以及李兆御都默然了。
　　。
第785章江北省之光（十）
　　郑泽先见大家都沉默了，默默的冒出一句。
　　“修行界就算踏入红尘，应该也对统治没兴趣的吧？修行者都比较清心寡欲，否则以他们蛰伏这么久的实力，也早就能踏平一个城市了吧！”
　　这句话说完，大家的心情都放松下来。
　　只要修行者对权势没兴趣，那到时候纯靠谈判，就能忽悠的那些修行者成为己方旗下的幕僚。
　　李兆御也点头道：“如果三月初七真的世界大变的话，那就目前，小仙女根本不足为虑。这点小打小闹在世界大变目前，不算事儿。”
　　四大军师也都认为督军说的对。
　　只有华世年看着情报上关于小仙女入住鬼宅却完好无事，以及小仙女空手就干掉了几个日本忍者…很感兴趣，她到底是普通人吗？
　　真是一个谜。
　　长风诊所
　　封颂桀在凌云的车到达后，就从车上将白未央给抱下来，看着嘴唇泛白却似乎发烧的小家伙，封颂桀心疼的不得了，叫顾长风赶紧给她检查了一遍。
　　顾长风给测量了一下体温，知道她是发烧了，可是怀着孩子的她，不适宜吃西药，顾长风只好先用湿帕子给她降温。
　　封颂桀发现顾长风的脸色有些奇怪，似乎很煎熬。
　　“她怎么样了？”
　　顾长风努力装作没事的样子，“劳累过度，晕倒了而已。”
　　“这家伙向来都这样，不知道照顾自己！”封颂桀有些心疼的摸了摸白未央的额头。
　　顾长风对封颂桀说了句，出去开药，然后就下楼，悄悄地告诉凌云，去药铺抓药。
　　还特地嘱咐了一句，“你去的时候，一定要告诉大夫，说是孕妇劳累过度，导致发烧晕倒，别开错了药。”
　　“……”
　　凌云听到怀孕二字，表情很是惊愕的望着顾长风。
　　顾长风拍着凌云的肩膀，一脸哥俩好的道：“这事儿是小仙女让我保密的，你可别说出去啊！就算是封颂桀，暂时也别透漏。顺便再开一副安胎药。”
　　凌云呆呆的点头，然后出了长风诊所，想到白未央肚子里有自家长官大人的孩子了。
　　嘴角莫名的溢出一抹笑。
　　凌云立刻就开车往最近的药铺狂奔。
　　在顾长风吩咐完凌云后，顾长风有些冷汗直流的走回来，看着躺在病床上无比虚弱的白未央，心中暗骂她不懂照顾自己的身体。
　　在凌云将草药买回来后，顾长风偷偷的去地下实验室去熬药了。
　　兴许是湿帕子起了效果的缘故，白未央在半个时辰内竟然悠悠转醒了。
　　一脸茫然的看着守在床前的封颂桀，声音沙哑枯嘎的道：“我怎么了。”
　　“还说怎么了。你累的晕倒了！”
　　封颂桀爱怜的摸了摸她苍白的脸蛋。
　　“是吗？”白未央第一时间摸肚子，确定肚子很安稳，似乎没有反应，她才放松了些。
　　恰好封颂桀回头去拿食盒，没注意到白未央的此举，否则他真的会怀疑……某些事情。
　　封颂桀掀开食盒，拿出一碗热气腾腾的鸡汤，吹了吹。
　　“快点起来，我叫厨房的人给你煮了一锅鸡汤。”
　　怪不得一股子肉味道，“鸡汤？”
　　白未央就算躺在病床上，也因为鸡汤味道皱起了眉，胃里开始难受起来。
　　封颂桀吹了吹鸡汤：“你干嘛一脸想吐的样子啊。”
　　白未央干笑：“可能是最近都没怎么吃饭，忽然听到鸡汤有点反胃。”
　　“没怎么吃饭，听到鸡汤不该是兴奋吗？你不饿吗？”
　　封颂桀舀了一勺子鸡汤凑到她嘴巴前。
　　下一秒。
　　勺子被推到一边。
　　白未央直接就在床边开始干呕起来。
　　“呕——”
　　封颂桀：……
　　（明天高考，大家一定要加油！！求票！！）
　　。
第786章震古烁今（一）
　　封颂桀在白未央趴下开始干呕时，手中的碗就扔到了地上，眼瞅着将胃中的酸水都要呕吐干净时，封颂桀一边心疼的要命，也没有嫌弃她呕吐的秽物脏，反倒是在她吐完，将面色惨白的她给扶到床上坐好。
　　白未央素来瓷白的小脸，此刻泛着一片惨绿，比起平时的健康状况来说，第一次让封颂桀感觉她有些可怜兮兮。
　　顾长风一进来，就看到这副状况，立刻送过去一杯清水让她漱漱口，然后赶紧打扫完了地上的秽物，又给她倒了一杯柠檬水清清肠胃。
　　顾长风几乎不敢看封颂桀的眼神。
　　因为某人现在眼神如死神一般的盯着他，如果眼神可以杀人的话，恐怕自己已经死了几百几千次！
　　顾长风打扫完后，又端来一碗看起来苦涩至极的中药，本来要给白未央喂药，白未央表示自己没那么脆弱，就眉头也不皱一下，五秒钟就把顾长风拿来的药碗给喝的一个干干净净。
　　顾长风放下药碗，这才问：“如何了？”
　　“还行。”
　　白未央躺在床上。
　　封颂桀还在一边用杀人的眼神瞪着顾长风。
　　顾长风心中直打鼓。
　　绝望的想。
　　她刚才吐得那么精彩，我又给吃了退烧和安胎的中药，想必他应该是猜到了她……有了吧。
　　咳。
　　顾长风手放在嘴边假装咳嗽一声，然后小心的瞄了一眼封颂桀那黑乎乎的眼神。
　　封颂桀这才收回眼神，心疼的摸摸白未央的额头。
　　“你是不是生了什么绝症啊！！顾长风这个庸医还说只是小病，劳累晕倒了！！”
　　顾长风：“……”
　　封颂桀：“我他妈就不信！肯定是得了什么绝症了！”
　　然后说罢就要抱起白未央往外走，“我带你去好点的诊所看看。”
　　白未央连忙按住那家伙的手臂，“别慌。我自己就是大夫，我知道自己什么毛病。”
　　封颂桀虎着脸：“那你什么病啊？”
　　刚才只是一碗鸡汤而已，她就吐成那样，上次明明吃他亲自做的红烧排骨吃的比谁都香！
　　白未央在封颂桀黑云压城城欲摧的目光中，一本正经的说着谎话，“我现在是修行者，出现了一些瓶颈，然后不喜欢吃肉，你懂吗？”
　　封颂桀严肃的愣了愣：“所以闻到肉味想吐。”
　　封颂桀恍然大悟：“那我懂了。”
　　然后扭头就对白未央说了句，“你等着……”旋即就大步流星的往门外走去。
　　白未央是惊得一头雾水。
　　“你要去干什么？”
　　封颂桀道：“我去给你买几个香菇包子，或者吃点糕点。”
　　白未央一时之间竟然不知道如何回应，只能呆呆的道：“好，谢谢。”
　　等封颂桀走下楼后。
　　白未央才看着旁边已经呆若木鸡的顾长风。
　　伸出五指在他眼前晃了晃。
　　顾长风回神后，表情很是嫌弃的道：“那家伙是傻逼吗？”
　　白未央抿着嘴，哭笑不得：“这叫单纯。”
　　顾长风嘴角直抽搐，已经到了吐槽不能的地步。
　　那家伙到底对白未央多信任啊。
　　她说什么，他都信。
　　就不能动脑子好好想想怎么回事，亏他还真以为她得了绝症！！
　　。
第787章震古烁今（二）
　　封颂桀亲自下楼后，就看到凌云又是紧张又是欣喜的靠在车前，显然有些坐立不安，让人心生疑惑。封颂桀不由得走过去，“你怎么了？”
　　凌云的身体僵在原地，不知道是笑还是不笑，表情的变得超级奇怪，只能尴尬的垂下头。
　　封颂桀撇着嘴：“如果不是知道你还根本没有结婚，否则我真要怀疑你老婆快生了。”
　　“……”
　　凌云望着远去的封颂桀的背影，忽然脑袋里很好奇，他家长官大人那么平静，难道真的还不知道小姐怀孕了吗？
　　刚才顾医生到底是通过什么方法来掩饰小姐怀孕这件事呢？真是高招啊，能让封少帅还蒙在鼓里，凌云此时忽然对顾医生很膜拜！
　　心中又为自己掌握了一个长官大人都不知道的秘密感到小小的开心。
　　封颂桀买回来包子后，还买了一些稀饭还有一些味道浅浅的糕点蜜饯，然后将东西全部放在桌前。
　　白未央面无表情的吃着包子，这让封颂桀很纠结。
　　“你又不能吃肉，这么仇视的看着包子，包子又跟你没仇。”
　　“谁说我不能吃肉？你上次做的红烧排骨我就很喜欢！大概那是花了真心做的，所以我可是一点都不排斥哦。”白未央很是怨念的道。
　　封颂桀立刻表示：“我今天恰好有点时间，现在去给你做。”
　　然后就冲顾长风借了厨房，表示要大展厨艺。
　　顾长风：“呃……”
　　大展什么？？
　　他看看白未央，再看看撸袖子准备大干一场的封颂桀，严重怀疑自己听错了。
　　直到亲眼看到封颂桀在厨房忙活的姿态，顾长风才有点错愕，这特么是封颂桀？虽然以前在普鲁士留洋时期，偶尔他下过厨，但是那厨艺完全不敢恭维。这家伙什么时候偷偷练习了厨艺，还能上台面了？顾长风是不相信的。
　　封颂桀在做完红烧肉后，发现顾长风站在门口，眼神还带着期待和崇拜。
　　封颂桀：“你不要一脸崇拜的看着我，就算你这么崇拜，这红烧肉你也没有份。”
　　“……”我可没说我想吃！！
　　虽然……顾长风觉得那颜色还真的不错。
　　眼瞅着封颂桀无比自信高傲的端着红烧肉走出厨房，给白未央献宝去。
　　顾长风瞅了一眼锅内，还有一点汤汁，忍不住好奇心，就用汤勺盛了一点，小心翼翼的嗅了嗅，发现味道有那么一丢丢奇怪，看他那么自信，难道……是我嗅觉出问题了？？
　　顾长风都没敢用力品尝，小心的舔了一口而已。
　　就皱着眉头。
　　作为医生，秉持着很严肃的科学态度。
　　酸的要命，还带着奇怪的苦涩味道，不知道他是怎么搞出来这种黑暗料理的，后味还让人特别想吐。
　　顾长风赶紧用水漱漱口这才去除了那种难受的感觉。
　　不一会儿，顾长风回到了房间，然后就看到白未央心满意足的吃着封颂桀亲手做的“爱心红烧肉”，吃的不亦乐乎。
　　似乎还觉得很好吃似的。
　　顾长风：……？？
　　难道真是我嗅觉出问题了？
　　。
第788章震古烁今（三）
　　白未央在顾长风那休养了半日，吃了封颂桀亲手做的“爱心红烧肉”又恢复了精神，当白未央吃完时，她看到顾长风那无语至极的表情，再看看封颂桀得瑟的神情，微微笑了笑没说话。
　　顾长风深度怀疑白未央的味觉。
　　偷偷说，“我改天给你测试一下味觉吧！”
　　“我的味觉没问题。”白未央坚决的道。
　　顾长风不怎么相信，还用眼神看了一眼吃完的红烧肉盘子。
　　白未央憋住笑。
　　封颂桀本来在出去买包子时，有点怀疑她是不是怀孕了，可是转头就看到她那么激情的将他做的红烧肉全部吃光，心中仅有的一点怀疑也全部消失了。
　　等白未央休息好后，就又回到了工作岗位。
　　顾长风临走前耳提面命的道，“你可千万不要在过劳了，下次就说不定没这么好运，如果小产的话……”
　　“已经把大头都忙完了，接下来就很轻松了。”白未央安慰性的拍着他的肩膀。
　　顾长风：……
　　封颂桀见二人悄悄地说小话，将白未央给拉走了。
　　顾长风：……
　　心中深深地叹了一口气。
　　为什么，总有一种不妙的感觉，好像会出事。
　　希望是自己的错觉吧。
　　白未央已经不需要在武器制造工厂有多么忙碌，初期的繁忙阶段已经经过了，接下来只要用施耐德先生给的技术工人，顺利的组装完毕机器，然后先试行生产一批枪支，看看成效！
　　只不过还没离开呢，一个不速之客就扛着几个武器踏入了公司的范围。
　　一直在外面嚷嚷着。
　　“我要见小仙女！！我要见她。”
　　封颂桀正在和几个工人说着话，忽然听到一阵吵嚷，不悦的道：“去看看是谁在嚷嚷。”
　　不一会儿，那个在门口闹事的年轻人被带进来了，模样看起来三十岁上下，一身青色褂子，穿着草鞋，整个人透漏着一股很寒酸贫穷的气息，不像是找茬的。
　　“少，少帅！”那个面黄肌瘦的青年一看到黑色军服肩上有花的封颂桀，透着胆怯，行了礼，随后将自己肩上的火箭炮给拿下来，怯懦的道：“我，我想见小仙女，我有话要和她说。”
　　封颂桀光是看他这一身奇怪就知道这人来历不明，“和她说之前先和我说吧。”
　　“也可以，是这样的……”青年虽然没能见到小仙女，但是有生之年能见到封少帅，已经非常开心了，不假思索就开始讲起自己的人生经历，讲起自己的来因。
　　他废话奇多，追风想阻止他，却见封颂桀打了一个手势，示意不急。
　　等那个青年说完……
　　五分钟后
　　封颂桀领着这个面黄肌瘦的青年走到车间，拍了拍白未央的肩膀。
　　“他要见你。”
　　白未央：……？？
　　封颂桀不知道该怎么形容这种奇人，想了想，“是一个爆破鬼才！”
　　“什么鬼。”
　　白未央头顶一排问号。
　　此时的白未央还不知道。
　　她的武器制造公司还没正式开业，就迎来了第一个有才华的人。
　　能帮助武器工业更快发展的单独型天才！
　　。
第789章震古烁今（四）
　　第789章震古烁今（四）
　　“你进来。”封颂桀对外头那个害羞的青年招招手。
　　青年小碎步的走进来，似乎看到白未央了，一直不太敢抬头，眼神有些害羞的垂下来，直到白未央一言不发的打量着他，他也偷偷打量着她。
　　两个人这种会面让封颂桀心中吐槽，你们是相亲吗？
　　白未央一直不语，青年只好抬起头，这才变得有几分落落大方之意。
　　“小仙女？”
　　语气还有些不太敢相信的样子。
　　因为眼前的少女穿着一袭工人装，无比朴素普通，并没有任何奇怪的洋服加身，但是绾起来的青丝，还有那张清丽到近乎绮丽的脸蛋上写满了鲜衣怒马的少年气，还有种意气风发，让人忍不住想和她一起昂首向前走的气魄。
　　“正是……”白未央很想说，我大名叫白未央，你们总是开口叫小仙女让我浑身鸡皮疙瘩直冒，但是民众似乎很喜欢这样叫，她又觉得还不错，掩饰了真名，以后出去就算说我叫白未央，也没人知道她是谁。
　　“小仙女，我是一个卖鞭炮的，我发明了一个几个机器……”
　　然后青年又一遍跟传销似的，如数家珍的讲了一遍自己的经历。
　　白未央也没有打断他的话，一直竖起耳朵听着。
　　直到青年说完后。
　　“我觉得是您的话，一定会需要我！因为小仙女是一个普世之才，选贤任能，绝对不会放过我这种优秀的人才。”
　　白未央扫了一眼他肩膀上那一只类似肩膀火箭筒似的家伙什，内心忍住震撼，平静的道：“你叫什么？”
　　青年咧嘴一笑：“我叫温子仁。”
　　“温子仁？？”白未央倏地瞪大眼睛，止不住的吃惊。
　　温子仁道：“温柔的温，孩子的子，仁爱世人的仁。”
　　“温子仁……这个名字不错。”白未央意味深长的看着眼前的青年。
　　然后对封颂桀使了一个眼色，封颂桀知道那眼神是什么意思，先要调查一下这个人的背景，才能确定是否可用。
　　“我们需要几天的时间调查一下你的背景是否干净。如果干净，你愿意的话，神罗武器制造公司将保留你的一个位置，暂时任职为开发组的小组长！”
　　“谢谢小仙女！”
　　温子仁开心的将自己的火箭炮给丢到地上，就想冲上来给白未央一个拥抱，结果封颂桀适时的上前，挡在了她面前。
　　温子仁就结实的将封颂桀给抱在了怀中。
　　白未央：……
　　追风：……
　　追风看着封颂桀黑乎乎的脸色，就知道长官大人心中肯定日了狗，但是又不好直说，这叫一个尴尬。
　　——李梦云已经在七娘山的峰顶呆了有一段时间，殷坚大师让她在山中寻找几种药草，那些药草都极为难寻找，她咬着牙，心中一直默念着三月初七，坚韧不拔的想。
　　我忍。
　　我只要忍到三月初七。
　　到时候我就能得到一切！
　　白未央……你现在再怎么努力，也只是为我做嫁衣。
　　就先提前感谢你的辛勤付出了。
　　咯咯咯~~~
　　。
第790章震古烁今（五）
　　白未央在拥抱完之后，将温子仁给叫到了一边，特地屏退了任何人。
　　然后掀开自己的长衫，从大腿旁边抽出了一把枪，温子仁看的呼吸一紧。
　　温子仁发现这里只剩下两个人。
　　呼吸都变得慌张起来。
　　因为只有两个人啊！！
　　江城人人夸赞的小仙女，单独和他说话诶，还屏退了封少帅，这让温子仁怎能不傻傻的开心呢。
　　白未央让温子仁看看这把枪，然后给温子仁展示了一番自己的绳索枪，当绳索射出去的那一瞬间，就看到温子仁的眼神仿佛激光一般亮起来。
　　白未央的身体瞬间就随着绳索的方向，飞到了墙边。
　　温子仁双眼泛着炽热，紧紧地盯着飞上墙壁的白未央，眼神中充满了崇拜。
　　白未央从墙壁上跳下来。
　　然后收好绳索枪，旋即将那把绳索枪扔到了温子仁的手中，温子仁惊喜的接过绳索枪。
　　“这叫什么名堂？”
　　“绳索枪！”
　　白未央从善如流的答道。
　　温子仁小心翼翼的问，“我可以试试吗？”
　　“当然。”
　　白未央笑着回答。
　　温子仁先观察了一下这把枪，再轻轻地掂了掂重量，然后在白未央鼓励的眼神下，他深呼吸一口，看准了不远处的一棵树，然后扣动扳机。
　　那略重的后挫力，让他惊讶白未央竟然能控制住这把绳索枪。里头似乎是有种特殊的机关，让极细的钢丝在某种气压下，迅速的朝着那棵树飞过去，然后务必锋利的刺穿树干，固定的非常稳妥。
　　温子仁然后按下了第二个开关，旋即绳索收缩，带着他整个人朝着那棵树飞去，第一次经历这种画风，吓得他整个人尖叫一声。
　　封颂桀从门内冲出来。
　　“怎么了？”
　　白未央摇头，“没事！”
　　封颂桀的目光这才落到树上一脸茫然头发凌乱的温子仁身上，看到了温子仁手中的那把属于白未央的绳索枪，封颂桀的眼神变了变，并未说什么。
　　只是看着她盯着某个傻瓜年轻人，眼底还有着明明白白的欣赏之意，这让封颂桀无比吃味。
　　温子仁上了树就下不来。
　　白未央给封颂桀示意。
　　封颂桀：……？？
　　他自己飞上去的，还要让我弄下来，有没有搞错？
　　心底直犯嘀咕，还要过去，张开怀抱，那个愚蠢的家伙也就真的哭着跳下来，正好落在封颂桀的怀中。
　　封颂桀：……
　　他这辈子自从认识了白未央之后，这伸手接的可就不只是女人了，还包括了男人！
　　娘希匹的！
　　温子仁拿着那把绳索枪冲到白未央面前，“你这个枪是怎么改装的！？”
　　白未央将自己的枪重新的固定到大腿外侧，笑眯眯的说，“你现在作为开发组的组长，任务目标不只是研发炸弹，而是要研发一些能在战争中大规模使用的热武器，如果可以的话，改组一下生产线的某些参数，我们能不能生产出比现今武器更先进的武器，比如提高子弹的射程，提高弹夹容量？或者狙击枪的狙击范围，机关枪的连发次数，要保证不会卡弹！
　　。
第791章我要做爸爸了！！（一）
　　如果设定炸弹的话，除了拉开保险栓飞出去就炸开的手雷。1903年，沙俄研制出了制式化的地雷，防步兵地雷。我们现在需要的防坦克的地雷！今年欧洲战场上已经出现了坦克，防坦克地雷是必须的。这些都是开发组的组长需要做的事情。”
　　“我……我我我，我会努力的。”温子仁没想到白未央一下子给提出了这么多问题，眼神已经陷入了思索中，还边喃喃自语着，“提高射击范围？这确实是一个好主意！”
　　“温子仁！”
　　白未央忽然大叫一声。
　　温子仁如梦初醒般的道，“在！！”
　　“这生产线是法国政府送给我的，但是我们不能依赖武器生产线发财，或者沾沾自喜！人家送给我们的只是旧的生产线，如果我们不自己提高武器，或者将它改善的更完美，江北省依然在战争中不会有优势！你懂我的意思吗？”白未央神情自若的道。
　　“我……我懂。”温子仁似懂非懂的点头。
　　白未央拍了拍他的肩膀，“你以前的那些稀奇古怪的想法，要真正的将他们发扬光大，不是为了好玩，而是要让他们普及！！在战争中发光发热！如果未来所有最先进的武器不是欧洲那些国家发明的，是你发明的，那么会有一款武器专门以你的名字来命名！”
　　温子仁顿时露出了激情的目光。
　　白未央意味深长的道：“幻想一下马克沁重机枪，韦伯利左轮手枪，温子仁定点遥控地雷……”
　　“我会努力带领整个神罗武器制造公司走上大国的行列！！温子仁一定不会辜负小仙女的厚望！”
　　温子仁带着干劲满满的眼神，重重的道。
　　等温子仁离开后。
　　封颂桀跟白未央回江城时，封颂桀看白未央的目光多了几许复杂。
　　小声的说。
　　“你这个女人，刚才那种激将法，如果搁我，我也受不鸟。”
　　说什么一个武器以你的名字命名，温子仁那种怪才肯定是铆足全力的去做事！
　　白未央倒是笑眯眯的摇摇头。
　　封颂桀看着眯眼微笑的白未央，总感觉他的小家伙腹黑的像个千年老狐狸，很会知人善用！
　　“你睡吧，等到江城了我叫你。”
　　“好。”
　　白未央旋即就趴在他的怀中开始睡觉。
　　回到未央园后，老太太和吴素立刻就围上来，上下打量着白未央的身体，确定着健健康康，才一边呵斥道。
　　“你也真是不乖。”吴素拍拍她的手语重心长的道。
　　“一点也不爱惜自己的身体，你要知道……”
　　老太太正要说什么时，然后看到身后跟着的封颂桀，瞬间住嘴了。
　　然后警惕性的拉着白未央就回房。
　　那俨然是要隔绝封颂桀的态势，让封颂桀是脑袋一排问号，他一点也不明白他是怎么得罪奶奶了，现在连自己的亲奶奶都开始给他脸色看。
　　他看到吴素也进入白未央的房内，婆媳三人聚在一起，房间内聊得不亦乐乎。
　　那一瞬间，封颂桀感觉自己又被群体排挤了。
　　。
第792章我要做爸爸了！！（二）
　　小声的嘀咕着，“我的亲奶奶和亲妈怎么转眼都变成她的亲妈亲奶奶了呢。”
　　虽然这样也不错，但是被大家排挤的心情，实在是让封颂桀觉得酸爽！！
　　整个人很是灰头土脸的去饭厅，饭厅只有封墨琛一个人在扒拉着饭。
　　两兄弟坐在一起，气氛也没什么变化，谁也不看谁。
　　封颂桀忍不住扭头看着封墨琛，“你说为什么他们集体排挤我？”
　　“你是说咱娘和奶奶吗？”
　　封墨琛一针见血的回应，倒是让封颂桀心口更像是被插了一刀，这个傻逼弟弟都看出来她们排挤我了……那就不是我自己感觉有误！是她们真的在排挤我！！
　　封颂桀不是滋味的道，“我可没做什么伤天害理的事情。”
　　“其实，亲爱的二哥哥，你要弄清楚她们为什么排挤你，最好的办法，就是去偷听！”
　　封墨琛一看就很有经验的样子。
　　“偷听？”封颂桀皱着眉头，似乎对偷听这个词就很不齿的样子。
　　封墨琛挑着眉，“不然你以为我以前怎么对症下药哄她们高兴的？”
　　封颂桀：……
　　封墨琛将饭碗推到中央，抹了抹嘴。
　　“你可爱的弟弟吃完饭了，为了不变成和二哥哥一样吃软饭的小白脸，我去出门做事了。”
　　封颂桀：……
　　啧！
　　他知道最近封墨琛私底下和白未央商议着关于办技术学校的事宜，封墨琛这个封家全体不怎么看好的小鬼，竟然一本正经的带着徐九去帮他挖人才去了，还在叫人修缮着大清时期，废弃的江城水师学堂。
　　听说几天的时间，已经挖到了不少适合教书的人才！
　　这些都是次要的。
　　重点是。
　　封墨琛刚才的建议……
　　封颂桀竟然觉得该死的很有道理，也许偷听一下就能找到原因，然后才能对症下药！
　　说干就干。
　　他迅速的吃完饭，然后从另外一边抵达了白未央的窗户后边，对巡逻的士兵做了一个嘘声手势。
　　光明正大的偷听起来。
　　屋内三个女人还在叽叽喳喳着。
　　“央央啊，你以后听奶奶的话，可不能那么劳累了！”
　　“我知道，奶奶。”
　　“你知道什么！你就不听话……”
　　“可是那边很忙！”
　　“就算在忙也不能把你累着，下面的人都是干什么的，封小二他还活着呢！凡事叫他去干，你不用亲力亲为……”
　　“奶奶，我真的没事，你看活蹦乱跳的！”
　　“傻丫头！要是真有事，孩子就没了，就来不及了！！”
　　“我知道了，奶奶~~”
　　“乖~”
　　“对啊，婆婆，你多说说央央，她都不听我话！明明有身孕了，还根本不在意！”
　　……
　　啥！
　　屋内在说啥！
　　封颂桀已经听不进去了，他脑袋里只有一个声音。
　　明明有身孕了！！！
　　身孕！！
　　孕！
　　他是听错了吗？
　　“她不在意就算了，封小二那个白痴现在还没发现她怀孕……气死我了！！”
　　“婆婆息怒……封小二本来就笨！”
　　……
　　这一刻。
　　站在窗外想听点什么内幕的封颂桀彻底的风中凌乱了。
　　有有有……有孩子了！！！
　　。
第793章我要做爸爸了！！（三）
　　“就算封小二不知道，央央你也不能拿自己的身体开玩笑啊！反正以后听奶奶的，做事劳逸结合，一定要注意休息。”
　　“好，都听奶奶的……”
　　我我我我，我有孩子了！！
　　窗外的封颂桀，脑袋只剩下这个声音不断徘徊着，其余的声音已经全部消失了，大脑一片空白。
　　他有那么几次，怀疑过，她是不是怀孕了。
　　但是她那么喜欢吃他做的红烧肉，又不像是怀孕的样子！之前的鸡汤……呕吐？为什么吃我做的就没事呢！难道真的是我的爱感动了她，吃起红烧肉都那么香喷喷吗！这果然是爱情的力量！
　　我我我，我现在该做什么？
　　如果有孩子了，是不是该结婚了……
　　不对，顺序错误！！
　　有孩子的话，先要让她休息着……结婚结婚结婚！！顿时，封颂桀的脑中只剩下了结婚这两个字，奈何想到某个魔王竟然连怀孕都完全没打算告诉他，就让封颂桀心头怒火蹭蹭蹭的往外冒。
　　怪不得上次她忽然说以后不许上床了，要保持距离，该不会就是那时候就发现自己怀孕了把？
　　特么……那都是年前很久了！！
　　封颂桀懊恼的扶额，不知道是该骂自己一声傻逼，还是该怒斥那个女人没把他当一回事。
　　气的他顺手就捶了一把旁边的“墙壁”
　　喀拉——窗户的玻璃应声破碎，然后里头传来了一声惊呼。也让封颂桀反应上来，房间门已经被拉开，白未央从里面奔出来。
　　还以为是哪个下人偷听他们说话。
　　然后当白未央的目光和封颂桀的眼神对上时，气氛前所未有的尴尬。
　　白未央：……
　　她，她，她是不是该说点什么？
　　她小心翼翼的观察着封颂桀略微复杂到风云变幻的脸色，心中冷静的忖度着，这家伙肯定是偷听到他们刚才房内的谈话了！
　　白未央莫名的感觉有点理屈词穷，也不知道该怎么开口。
　　吴素和老太太跟出来后，两个人看到封颂桀时，全都倒抽了一口凉气。
　　吴素梗着脖子，僵硬的笑道。
　　“封小二，你刚才是在踢足球吗？怎么把窗户打破了啊。”
　　“我看这个窗户不顺眼，不行吗？”
　　封颂桀的脸色无比阴鸷，鹰眸紧紧的锁定着白未央乌黑的双目。
　　吴素撇撇嘴，然后跟老太太交换了一个眼色，这瞒着人家孩子亲爹的行为，确实有点不太好听，两个人哪敢在此地多停留，这时候，矛盾就交给年轻人自己解决了。
　　吴素扶着老太太，二人就要拔腿开溜。
　　封颂桀的声音如死神一般从背后传来。
　　“奶奶，娘！你们知道这事儿多久了？”
　　吴素和老太太同时僵住，回头，傻笑着说。
　　“我们刚知道没多久，也就几天！”
　　“哼！”
　　封颂桀从鼻腔哼出一个单音节。
　　吴素想发作，却对此事面容阴寒的封颂桀有点发怵，对老太太使使眼色，两个人就不动声色的开溜了。
　　顿时，这个剑拔弩张的现场。
　　只剩下了两个人当事人，面对面，拼命的用眼神杀死对方。
　　。
第794章我要做爸爸了！！（四）
　　不过。
　　视线暴力，只是单方面的。
　　白未央觉得自己的小眼神无比纯洁，无比单纯，无比可爱，眨巴眨巴着，努力中和着空气中的杀气。
　　封颂桀：“==！！”
　　“嘿，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿~~”
　　“你不要以为你笑的那么可爱我就不会打你！”
　　封颂桀那双嗜血的眸阴沉的威胁着。
　　白未央故作可爱的两朵支颐，然后指了指肚子，“人家这么可爱你怎么舍得打人家，你这么生气，要杀就杀了肚子里的这货吧！都怪他！”
　　封颂桀：……
　　白未央屏住呼吸，感觉自己顶着革命的炮火向前进，嘿！向前进！
　　走到他面前，望着某人黑压压的脸色，脑袋上宛若顶了一团乌云似的。
　　白未央歪着头，用清澈滴小眼神儿瞅了瞅他的脸色，然后默默地拉起某个暴龙的大手，他没有反抗！！
　　耶！
　　白未央拉着封颂桀朝房内走去，等进门后，用脚关上房门，旋即一路拉着那个正待喷火的暴龙坐到了雕花罗汉椅上。
　　她赶紧跑到一边，狗腿的给人家端茶，像个小丫鬟似的，将茶水递到封颂桀的手上。
　　确认人家接过了。
　　这才蹲下身，又是给捶腿又是给捏肩，还用呆萌的一无所知的可爱眼神问，“哥哥有没有舒服点啊？心情有没有好点啊~”
　　封颂桀喝了一口茶，抬起眼皮看了一眼在试图缓和关系的白未央。
　　他心底是生气。
　　但是生气的是他还没给她一个名分呢，她就怀孕了。
　　更可气的是怀孕了还不告诉他！！
　　难道她打算生了孩子再告诉他吗？
　　真是让人生气的家伙。
　　不过看着这小混蛋一反常态，还以为他超生气她在做着反省的举动，让封颂桀心底闷笑，面上故意冷的要命。
　　白未央确实不知道封颂桀现在什么心情。
　　她只能尽自己最大的努力。
　　见封颂桀不做声，白未央见封颂桀喝完了茶，她又打算要去倒茶。
　　封颂桀道：“不用了。我口不渴！”
　　白未央只好悻悻的放下茶杯，然后看着某人深幽阴沉的眼神，她笑容甜甜的冲他眨眨眼。
　　眼神妩媚的让封颂桀登时心脏失了序。
　　故作冷漠的瞪着她。
　　白未央娇嗔的看着他，带着天真无邪的笑，爬到了他的腿上，然后就这样正面坐在他的大腿上，伸出白藕一般的手臂，搂住了封颂桀的脖子。
　　“不要生气了嘛！~哥哥~”
　　她那一声声楚楚可怜的哥哥叫的封颂桀完全没了脾气。
　　封颂桀的呼吸顿时一紧。
　　眼神幽暗了几分。
　　白未央唇边绽开了一片如霜如雪的清冽微笑。
　　只不过眼神妖娆风情的看着封颂桀，她凑上前，抱着他的脖子……那少见的千娇百媚姿态，让封颂桀当时心头就软了下来。
　　只觉得她凤眼半弯藏琥珀，朱唇一抹点樱桃！
　　让他想狠狠地把她给收拾一顿。
　　再抓起来亲两口。
　　但是封颂桀什么也没做。
　　静静的等待着，想知道这个女人会为了道歉做到什么地步。
　　。
第795章我要做爸爸了！！（五）
　　白未央螓首低垂，像是一只小猫咪似的，将脑袋在他的胸前蹭了蹭。
　　然后抬起头看了一眼。
　　确定某人的嘴角还是绷得死紧。
　　她想了想。
　　然后……
　　扁着嘴角，蹙起柳叶眉，故作委屈的看着他。
　　那略嘟起来的唇瓣，可爱的能挂起来一个油瓶。
　　封颂桀心中哀嚎着，你是吃可爱多长大的吗？！！
　　面上还要故作冷漠，这对向来宠爱她的人而言简直就是绝大的折磨。
　　不过看某人卖起萌来，这可是难得的机会。
　　毕竟这小混蛋向来都是气场全开，恨不能做魔王的典范。
　　封颂桀严肃的看着她。
　　表情没有分毫变化。
　　这让白未央心中叫苦不迭，卖个萌撒个娇也没反应吗？难道这次真的是惹到这家伙的底线了？
　　虽然没告诉他孩子这事儿是有点不应该，但是生这么大的气，人家好怕怕啊~~
　　白未央从他的腿上爬下来，旋即确定窗帘都拉好，这才走到床上，放下一边真丝织金绣暗花的床帐，另外一边没动。
　　她就半遮半掩，若隐若现的坐在床上，开始一寸寸的脱衣服。
　　先是白色的锦袜，再就是外面穿的荷塘色旗袍，很快就只剩下了里头的中衣。
　　她看了一眼坐在那边如魔神般冷漠的男人。
　　想了想。
　　眼神波光潋滟的，嗔怒的看他一眼，然后默默地脱掉了裤子，还有内裤~~
　　只剩下上面雪白的中衣，略长，盖到了大腿的位置，正好将关键部位遮掩的看不清，全身上下，只露出两条细长的腿儿。
　　她眼神多情妩媚的冲他眨了眨。
　　姿态诱惑的躺在床上。
　　白色中衣若隐若现的遮住了挺翘的屁股，满室的气氛变得无比的暧昧。
　　“桀哥哥，来嘛~~”
　　少女那样呼唤着他。
　　像个艳绝人寰的小妖精，在用自己的手段平息着他的怒火。
　　封颂桀此刻多想扑过去，将那个小家伙给拉到腿上，好生打一顿屁股，要把那个雪白的小屁股打成水蜜桃才解气！！
　　可是他知道绝对不行！
　　如果过去的话，那女人就知道他的弱点了。
　　下次还会变本加厉的欺骗。
　　他坐在那里，依然纹丝不动。
　　眼神清明。
　　仿佛不受蛊惑的柳下惠。
　　冷冷的看着她耍什么花样。
　　眼神带着残酷无情的痕迹。
　　“桀~”
　　白未央妖娆脉脉的，楚楚娉婷的又喊了一声。
　　结果接收到那种残酷嗜血冷漠的眼神。
　　让她对自己的女性魅力不禁开始严重怀疑。
　　我都这样了，你还不为所动。
　　到底是气的快炸了，所以没反应呢。
　　还是我女性魅力失去了？？
　　白未央不信邪，今天要是不能勾引他过来，她这就真是出师不利啊。
　　白未央光着脚，从床上下来。
　　洁白的脚丫踩在地上，两三步，就如飞燕一般到他身前，浑身只穿着一个白色中衣的她，靡颜腻脂！体态修长！
　　封颂桀努力的将视线放在她的脸上。
　　因为他只知道，只要视线下移半寸，就能看清楚那双长腿。
　　眼下，双方角力中。
　　他可不想不争气的对她有反应！！
　　脸上挂着一片阴冷，面无表情时。
　　忽然，某人下半身啥也没穿，就那样，又一次正面分开腿，坐到他的大腿上。
　　她的笑容无比腹黑！
　　（10更了，求票！！明天有好戏！！这几张算是恭喜高考的考生考完~~我们这是通往清华大学的校车，滴滴！！上车了！记得买票呢！）
　　。
第796章我要做爸爸了！！（六）
　　白未央光着两条腿这样子跨坐在封颂桀的身上，那威力，那效果，绝对不亚于给广岛投下一颗原子弹，几乎是瞬间，boom！
　　封颂桀刚才引以为傲，甚至是强烈无视的行为，全部破功。
　　白未央只是笑得一脸天真无邪的那样坐在他腿上，搂着他的脖子，吐气如兰的压低了声音，语带着十足的暧昧气息，轻声的氤语着。
　　“夫君~人家都这样道歉了，你还要生气到什么时候嘛~”
　　夫，夫君！！！
　　封颂桀一直很冷漠的眼神，倏的像是一道霹雳闪电般。跟她的眼神对视。
　　视线交汇间，白未央清晰的看到了男人眼中的动容，如同万古不化的坚冰瞬间消融了一大片。又像是冰雪遇到了奶油，一下子软化成了冰淇淋。
　　眼神变得柔和起来。
　　下一刻，白未央就感觉屁股前面，有什么东西在……蠢蠢欲动。她一低头，唇角止不住的笑开了花，刚才那个还犹如被冰封的威震天毫无起色，结果当坚冰融化，威震天就叫嚣着想要毁灭整个世界，隔着衣物，她都能感觉到他的狰狞和恐怖。
　　白未央低低的笑着，旋即拉下某处的拉链，直接从西裤设计的缝隙内，将小封颂桀给拿出来~
　　封颂桀的小兄弟暴露在了空气中，封颂桀很想立刻起身整理衣冠，可是他发现，她压着他不让动弹，旋即，她的小屁股抬起，轻轻向下一沉~~~
　　——这是道歉吗？封颂桀到最后已经不知道了，娘希匹的！！这明明是勾引！！这个小妖精平时真是不鸣则已，一鸣惊人，让他完全招架不住，只能被她牵着鼻子走。
　　他也第一次见到他的小混蛋全力以赴时到底有多么妖媚性感，就像是世间最为祸水的小妖女，能瞬间击破任何人的防御罩，让金刚化为绕指柔。
　　真骚！！
　　能骚断腿的那种等级。
　　他相信，只要是个男人，都逃不掉她的手掌心！
　　也让封颂桀在拼命让这个小混蛋下不了床的同时，忖度着，这一生，是绝对不会放开她的手！
　　咳。
　　天底下受到祸害的男人就他一个就够了。
　　天将降大任于斯人也！
　　我不入地狱，谁入地狱。
　　——且说吴素和老太太嘴上说离开，这哪能真的离开呢，万一封颂桀真的暴怒，把央央打一顿，那她们还得关键时刻劝架呢！
　　两个人都做好了以死相逼的准备了。
　　然后在拐角处等了等，听到没声音，于是脑袋凑到拐角边，看了一眼。咦！人呢！两个人没在门外吵架？很好，还知道关起门来吵架！
　　两个人蹑手蹑脚的走近几步。因为封颂桀警惕性很高，所以二人还不能靠太近，隔着那个被封颂桀打了一个窟窿的窗口，眼瞅着窗帘被拉上，两个人就光明正大的把脑袋凑到洞口偷听着里头的情形。
　　房间内依然没传出什么声音，这让两个疑惑的蹙起眉。
　　不一会儿，巡逻的士兵又一次经过门口时，发现这偷听的人怎么从督军大人变成了司令太太和老夫人呢，这……
　　。
第797章我要做爸爸了！！（七）
　　老太太和吴素对视一眼，用眼神交流着。
　　吴素：会不会是央央把封小二打了一顿啊！
　　老太太：很有可能。
　　吴素：也有可能是正在用眼神杀死对方。
　　老太太：我觉得小桀肯定很生气。
　　吴素：他是生气自己的愚蠢吗？
　　两个人正在眼神火花四溅时，里头忽然传来了一道比较暧昧的呻i吟，那声呻i吟无比的暧昧又妩媚妖娆，仿佛能勾掉人的魂儿。
　　老太太和吴素交换了一个眼神。
　　这是什么声音？
　　再听听。
　　稍等片刻的功夫，就听得里头传来脚步声，两个人还以为被发现了，就赶紧往拐角挪动，结果房间里顺着破洞，继续传出了一道道旖旎的音调。
　　一声声，一浪浪……
　　足以叫人羞的满脸通红。
　　吴素瞬间尴尬的看看老太太，没想到老太太毕竟是见多了大风大浪，一点也不紧张，很是镇定，还满脸喜色，似乎觉得抱孙子指日可待。
　　嘴上还嘀咕着。
　　“只要没吵架就好。”
　　吴素嘿嘿直笑。
　　两个人都笑得很是诡异，离开了房间附近，还阻止了任何巡逻的士兵以及下人靠近。
　　吴素板着脸说。
　　“督军大人正在和央央吵架，谁也不许靠近，否则城门失火殃及池鱼，到时候可别怪我们没提醒你！”
　　大家听到这种话，赶紧远离了一些那个院子。
　　吴素看着春暖花开后，未央园内满园的花香和春色，想到刚才两个年轻人不顾怀孕一事，就大白天的行房。
　　将老太太送回去之后，吴素心里竟然有些想看到她的男人了
　　最近封颂桀一直跑明城，因为贵州都督刘轩则闹独立一事，封司令一直在军部操练部队，吴素想了想，叫二嫫准备了一盒点心，然后就拎着点心，坐上白色奔驰，往军营奔去！
　　军营这里恰逢早上负重跑步训练结束，吴素的车就一路驶到了军营里那栋最古老的建筑物前，这是大清时期骁骑军营。
　　吴素拎着点心盒下车时，士兵们但凡是看到了就全都恭敬的行了一个军礼。
　　“太太好！！”
　　声音之洪亮，带着军人特有的血性阳刚。
　　“大家训练完就好好休息下。”
　　吴素带着满脸笑容回应。
　　旋即就在一个副官的带领下，走到了封司令的办公室。
　　封司令正坐在那里抽着烟，一身青灰色的戎装显出了军人特有的派头，尤其是常年身居高位，那种自然而然流露出的高贵和冷酷
　　吴素一进来，以旁观者的模样打量着那个抽烟的家伙，忽然觉得她家的封司令比封小二帅多了！
　　“你怎么来了？家里有什么事吗？”
　　封司令知道吴素不喜欢他抽烟，就赶紧把烟头撵灭在了烟灰缸内。再用手扇了扇风，让香烟的气息快速扩散。
　　“如果家里没事我就不能来吗？”
　　封司令：“……”
　　“我想你了。”
　　吴素放下点心盒，关上门，走到封司令面前，很是委屈的说道。
　　封司令跟吴素这么多年夫妻，怎么可能不知道她在想什么，光是那少见的委屈撒娇眼神，还口口声声说想他！
　　哼！
　　“孩子都那么大了，还总像个长不大的小姑娘似的，不庄重！”
　　嘴上低骂着，心中却高兴的要命。
　　他的女人还是很喜欢他！！
　　他就喜欢她的不庄重。
　　。
第798章我要做爸爸了！！（八）
　　替她将头发别在耳边，封司令牵起吴素的手走到了内室。
　　边走边嘀咕着。
　　“你是不是受到谁刺激了。”
　　“我哪儿受到谁刺激了，就是单纯的想你，我想你是不打折扣的！”
　　“好，我就当做你想我！”
　　“怎么能叫当做呢，本来就是想你。你有个很喜欢你的妻子，难道不高兴吗？”
　　两个人边拌嘴，边关起了内室的门，锁的严严实实。
　　——封颂桀和白未央醒来时，天都黑了，白未央想起床。结果却被拉了回去。
　　“天都黑了，继续睡吧。”
　　“睡什么睡，我现在有了！”
　　“你有了就有了，今天一天都没事，反正又不会怀上加怀~”
　　就因为这句又不会怀上加怀，索性又大战了三百回合，这一次结束后，封颂桀精力充沛的抱着浑身酸软的人去洗了一个澡，然后换了床单被单才重新躺下。
　　看着他家小混蛋的睡脸，心满意足极了。
　　翌日。
　　白未央一早醒来，就看到眼前有一个熊熊放大的俊脸，吓得她差点没了魂儿。直接飞起一脚把人踢下床后，床下传来哀嚎声。
　　“是那个王八蛋昨天那么低声下气的道歉，今天就翻脸不认人把我踹下床！”
　　封颂桀黑着脸从地上爬起来。
　　白未央只是干笑。
　　“谁叫离我那么近，我没看清楚，就……”
　　两个人谁也没说话，不想再吵架的前提就是闭嘴，等都穿衣洗漱完毕后，封颂桀才坐在高位上，有些居高临下的口吻道。
　　“咱们什么时候结婚！”
　　“为什么要结婚。”白未央冲口而出。
　　“孩子都有了还不结婚！！”封颂桀一脸不敢相信的望着她。
　　因为她昨天那么妖媚道歉积累的男子气概瞬间全无，心中不禁想，那该不会只是这小混蛋不想我发火的手段吧，实际她还是个小混蛋！！
　　妖精的那一面只是昙花一现。
　　一思及此，封颂桀不禁觉得人生如雪般凄凉。
　　扭过头不想再理会她。
　　白未央心想，糟了，我怎么把心里的想法给说出来了。
　　“那个，我不是不想结婚，只是认为现阶段，太忙了，没有时间结婚！”
　　“你本来就是封家人，结婚有什么你忙的，只需要换身衣服，出席一下典礼，就OK了。”
　　封颂桀一股脑的说完后，眼神锐利的盯着她，想了想道：“你该不会是觉得咱俩感情还不够稳定，然后等你生了孩子，孩子归我，你还打算出去勾引男人？”
　　“……”
　　白未央脸一黑。
　　我什么时候想出去勾引男人了。
　　我特么勾引谁了。
　　上辈子这辈子，就使了一次美人计，还特么用在了你身上！
　　白未央不知道该怎么解释，上一次结婚带来了严重的精神打击，结婚都没能让秦羽站在她这一边，所以……“我觉得相互喜欢的话，就算不结婚，也可以的。”
　　白未央认真的道。
　　封颂桀：“为什么？”
　　白未央：“就是只要互相喜欢，咱们不结婚，我还是孩子的娘，你也是他爸！又不会改变什么？”
　　封颂桀一下子炸了，“不结婚，那孩子生下来，咱们还要以兄妹称呼吗？江城内外会怎么看你，又会怎么看我！我可不想孩子被人指指点点！”
　　白未央：……
　　好像是挺有道理。
　　。
第799章我要做爸爸了！！（九）
　　“我们现代有很多不结婚就能生孩子，然后大家共同扶养！”白未央进行着最后的反抗。
　　封颂桀冷冷的道：“我的地盘我做主！”
　　白未央：……？？
　　跟秦羽的那次，再加上跟他那次结婚，都没落到什么好下场，全都是以离婚收场，对现在的她而言，感觉婚姻那两个字，就代表着背叛和离婚！！
　　什么承诺，全都是放屁。
　　那种仪式她不在乎！
　　白未央垂着头，有些犹豫不决，当初不想告诉他怀孕这件事，就因为怕他激情四射的要结婚，结果还真的是……
　　封颂桀发现她眉宇间的犹疑和抗拒，近乎无奈的道：“说到底，你还是不太喜欢我，你们现代人可以因为喜欢而和人上床，但是结婚，你觉得我不够资格娶你，所以你不愿意，对吗？”
　　白未央抬起头，连忙皱眉摇头。
　　“不是？”
　　封颂桀表情绷得死紧。
　　白未央坐在旁边的椅子上，皱着眉头，喃喃道：“上一次结婚，以离婚收场。”
　　封颂桀一把将她拉过来，坐在腿上，像是抱小孩那般，将她抱在怀中不放手。
　　“不能一朝被蛇咬，十年怕井绳。”
　　“如果这一次还不好呢？”
　　封颂桀惊讶：“你觉得我会休掉你吗？”
　　白未央脸色难看的道：“我怕我又会休掉你！！”
　　封颂桀当即面无人色，如果他堂堂督军大人被休掉两次，那真是让人笑掉大牙。
　　“央央~”他温柔的在她的眉眼上亲了亲，“要是订婚的话，就得尽快，不然过几个月，等肚子太明显了也不好！我以我的生命起誓，我会一生一世对你好。”
　　白未央对男人的甜言蜜语完全免疫，严肃道：“你让我再想想。”
　　封颂桀继续搂着她，有些威胁的道：“错过了这个村，可就没了这个店，如果我求婚失败，下一次你想结婚的话，就要你来求我娶你！”
　　白未央眯起眼睛：“你是在威胁我吗？”
　　封颂桀赶紧摇头：“没有……只是觉得，你不能因为害怕什么，而抗拒什么，困难都是需要克服的，逃避不是办法。”
　　我有逃避吗？
　　只是适当的规避风险而已。
　　如果这是一场投资的话，那有风险的投资白未央绝对不会去碰。封颂桀看看白未央坚决的眼神，就知道这女人吃软不吃硬。
　　他声音磁性低沉的道。
　　“你偷走了我的心，偷走了我的孩子，现在还不打算给我一个名分，如果传出去，你这种女人肯定是会被天底下的男人唾弃的！没人愿意再嫁……娶！！娶你的哦！”
　　差点就说成没人愿意嫁给你了！！
　　封颂桀心中暗道，好险。
　　“哼！”白未央不以为然。伸出纤纤玉指，青葱的手指在他的胸口戳了戳，顽皮的笑道：“你先说清楚，到底谁嫁给谁！”
　　“我！！”封颂桀多想举着大旗说，当然是老子娶你，但是看到某人那狡黠的神色，只能乖乖顺着她的毛，说点好听的道：“你就娶我嘛！”
　　白未央：……
　　死不要脸就说的是这种吧。
　　眼看着被鄙视了，封颂桀抓起她的手指，含在嘴里，眼波流转，十分暧昧，用暗哑的嗓音道：“你看我昨天表现的多好。多卖力！现在我的小伙伴都被你夹得疼疼的，你竟然想赖账！天理何在。”
　　。
第800章我要做爸爸了！！（十）
　　白未央眼瞅着某人笑得一脸谄媚，心中大骂着无耻，一边不知道该怎么回应他。
　　作为一个新世纪的人类！
　　她想了想，咬咬牙道：“我现在还不想娶你。”
　　封颂桀的脸一变，有些懊恼却又无可奈何，“那你以后想我嫁给你的话，你就得求婚！！”
　　白未央不甘示弱道。
　　“求婚就求婚。老子到时候想娶你的时候，我会让你看看什么叫做浪漫！！我可不会像是你这个家伙，嘴上说嫁给我，却一点行动也没有。”
　　封颂桀气的重重道：“好，我就等着嫁给你！哼！”
　　白未央：“……”
　　白未央目送着某个人气呼呼的离开房间，心底微微叹气。如果封颂桀真的是跟顾长风一样的人，恐怕她真的会犹豫，问题是这家伙是标准不会追求女生的大直男！脑子里没有一点浪漫细胞，就算要她嫁给他，也只是因为有孩子了！！
　　生气！
　　才不要嫁给他了。
　　过了五分钟，封颂桀又黑着脸进来，白未央以为他又要罗里吧嗦一大堆有的没的，也故意板着脸看他。
　　两个人就面面相觑了一分钟，封颂桀从怀中摸出一个翡翠手镯。
　　面无表情的走过来，套在她的手上。
　　“虽然知道你不是很喜欢这些花里胡哨的玩意儿，但是这个手镯是我们家祖传的，据说是太太太太太太太祖奶奶，从明朝时期流传下来的宝贝！本打算订婚时给你戴上的……”
　　白未央盯着那个翡翠手镯，竟然是标准的帝王绿玻璃种，水头很好！毫无丝毫裂缕，手镯本身被保养的也很好。
　　说完后，封颂桀又从怀中摸出一个……恩？套在了白未央的脖子上。
　　“这是九眼天珠，好像很稀有，西山婆罗寺的大师送给我的，说是可以当护身符用。”
　　九，九眼天珠？
　　白未央一下子眼睛瞪圆。
　　望着这个天珠……聚眼看似圆形，细看实际上是暗三角，每一面均匀分布三眼在近四厘米长的珠身上，珠砂饱满，经年曾采刮的痕迹对天珠的完整丝毫无损，反到是见证岁月的烙印，加上肉眼看上去表层象涂了一层油脂的光泽，绝对是一颗可遇不可求，品相极佳的大九眼天珠，是不可多得的古老天珠，典型的有价无市！
　　未来的话，这要是拍卖，最起码价值一个亿！！
　　白未央的手抖了抖，差点就将这个九眼天珠掉在地上，要知道，天珠本身就是密教圣物。
　　天珠是一种特殊的玉髓，产自酷寒雪域，取之不易，质地坚实细腻，浑圆悠然，手感舒服，其白色线纹是密教的记号，由法师指引绘制而利，传说是神创造的超自然之物，一种带有神赋予了灵性的法器。
　　李连杰就曾经带着九眼天珠逃过了海啸一劫，之后建立壹基金。
　　她想到他刚才说的，是那什么寺庙的法师随便给他当护身符用的。
　　还特么是个九眼天珠！！
　　前世因为干的行当很危险，就试图寻找过九眼天珠，奈何有的是钱，却没有门路买。
　　这让白未央很是惊恐的看着他。
　　。
第801章求婚仪式（一）
　　“你，你们这里，有几个九眼天珠？”
　　“好像是九个九眼天珠！具体我不知道。”封颂桀道。
　　“大师为什么将如此贵重的九眼天珠送给你？你知不知道它的用途？”白未央的呼吸都要不稳。
　　“不知道，不是跟护身符一样吗？”封颂桀一脸的无辜
　　让白未央真想敲一敲他的脑袋，看看里头装的是什么？
　　肯定是稻草吧！
　　她解释道：“天珠分九种。一眼到九眼，作用由小到大，其中九眼天珠最为至高无上。九眼象征自然界九大行星运转，包含宇宙的运行与人类的思维，化弱为强。集九乘之功德，慈悲增长，权威显赫、离苦得乐之意。为天珠中最上品、能免除一切灾厄。”
　　“我知道啊，所以当做护身符用。”刚才去房内拿东西时，顺便看到这颗九眼天珠，就想到之前十三叔说的三月初七九星连珠事件，不管地球发生什么，天崩地裂，还是时空之门。封颂桀都希望她安全的活着。
　　如今听到她说什么九眼天珠就象征九大行星运转，她生日是三月初七，封颂桀更加确定这九眼天珠对她有用。
　　白未央道：“不是那个意思，天珠承载着日月的精华，生生不息；天珠记载了生命的轮回，证明了大成就者的功德。是藏族七宝之首。”
　　封颂桀眼神带着笑：“恩恩，初文成公主下嫁松赞干布时带来一尊佛像，佛像上镶嵌了各式各样的珠宝，而帽子上方最明显的地方，就是三颗九眼天珠。”
　　“你还知道啊，那你还把这么贵重的东西给我！！”
　　白未央简直快要咆哮了。
　　九眼天珠几乎是可遇不可求的圣物，他那么随便的拿出来还给她戴上，这让白未央真的觉得能晕倒过去。
　　“我喜欢你，连我整个人都是你的，就差没有烙印上你的名字了！我的东西就是你的，那不叫给你，是属于你！”
　　封颂桀摸了摸她的头，眼神满满的柔情。
　　让白未央看着脖子上挂的九眼天珠，实在是不知道怎么反驳。
　　“你啊。”
　　封颂桀见她一脸无奈，不禁感觉好笑，轻轻的亲了一口她的唇瓣。
　　封颂桀低低的问，“有没有感觉到我很喜欢你。”白未央：“感觉到你很有钱。”
　　封颂桀坚持的道：“我不止有钱，我还很帅！！”
　　“恩，你帅。”白未央的眉眼间都是笑。
　　一个大男人，心里住了一个小男孩。
　　“我床上功夫还好呢！弄的你不要不要的，那你有没有想娶我？”封颂桀眉飞色舞的说着，还带着一些得瑟的味道。白未央本来想答应，结果就想逗逗他，一本正经的摸着下巴道：“朕再想想。”
　　封颂桀深吸一口气，他知道这个女人催不得，越是催她越是拿乔，于是道：“你可慢慢想，我不急！”
　　白未央咬咬牙，决定在赌一把。
　　“好了好了，结婚结婚！”
　　封颂桀心中瞬间划过一阵狂喜，就像是电流从脚底板直冲到大脑，经过狂喜之后短暂的冷静，他高傲的斜睨了一眼她。
　　冷哼道。
　　“你还没求婚呢！”
　　白未央：……
　　。
第802章求婚仪式（二）
　　“让我看看你们未来人是怎么求婚的。”封颂桀这次很认真。
　　白未央不知道他葫芦里在卖什么药，拍案决定：“好！封颂桀，你想看是吧，我就让你好好看看未来的男人都是如何求婚的！保证感动死你！”
　　“我等着！”封颂桀一副轻松的姿态，好像一点也不担心。
　　其实在白未央出门之后，封颂桀还摸着下巴笑的有些无奈，他知道自己的短板，在搞浪漫这一方面，完全没有半点细胞，但是也不想去问顾长风，顾长风那混蛋的手段不是她喜欢的方式，封颂桀让她求婚，确实是想感受一下她的风格。
　　以后，也好有个借鉴模式。
　　白未央说干就干，第二天就找到赵若曦，叫赵若曦准备了半卡车的玫瑰花，赵若曦还真的照做了，再带上沈婉静，三个人鬼鬼祟祟的将卡车开到了沈婉静的东郊的小别院内，是沈家给沈婉静最近买的一个小房子，德式的小洋楼，里头全都是木制结构！漂亮极了。
　　赵若曦看着一卡车的玫瑰花，“你让我准备这么多玫瑰花干什么，难道你想制造什么香水吗？我们其实以后可以开展香水业务。”
　　她现在就对做生意感兴趣。
　　白未央：“不是弄香水，是为了浪费！”
　　“浪费？？”这就让赵若曦和沈婉静同时不懂了。
　　白未央嘴角含着古怪的味道：“我要求婚了。”
　　“啥！！！”赵若曦和沈婉静同时把唾沫星子喷了白未央一脸。
　　沈婉静已经忍不住的抓住她的肩膀道：“喂喂喂，央央，不是我说，就算求婚，那不是男人该做的事情吗？怎么你……”
　　赵若曦知道不是给自己求婚，还有些失落，但是她能找到自己的幸福也很开心，“你要给表哥求婚吗？他那么魂淡吗？竟然要让一个姑娘给他求婚。”
　　真会端架子！
　　赵若曦在心中不齿的骂了下封颂桀。
　　白未央耸耸肩，不以为然：“喜欢就要表白，追不上就强他！先干了再说！反正做人最重要的就是高兴。他想看看我的求婚方式是什么？我为了表示自己的喜爱！我要用我的方式告诉全世界的女人，我白未央特别宠着封少帅！”
　　“宠……”沈婉静的嘴角抽搐了一下。
　　这个字眼……
　　白未央挑眉：“有规定必须男人宠爱女人吗？”
　　“虽然没规定，但是……”不觉得怪怪的吗？
　　白未央拍拍她的肩膀，开始将全部的玫瑰花瓣给弄下来，“一个不解风情的男人，你指望他来一场浪漫的求婚那是不可能的，反面想，如果他能给我搞一场浪漫的求婚，那么说明他平时私下里很会应付女人，知道怎么讨女人欢心。这种男人我又不太喜欢，至少封少帅骨子里很纯情！我作为女人，我又细心，脑子里好使，还是我宠着他方便一些。”
　　“央央你好前卫啊。”赵若曦满脸崇拜的赞叹道。
　　白未央撇嘴：“你们俩好歹也是洋派出身，怎么脑袋这么榆木！！”
　　。
第803章求婚仪式（三）
　　“……”糟了，被鄙视了。
　　两个人同时哑口无言。
　　白未央耐人寻味的看了一眼沈婉静，“尤其是你，被一个人渣耍在手里玩，真是个超级大笨蛋。”
　　“他已经改了……”沈婉静被说的完全不好意思，都不知道该怎么反驳，小说的道：“而且我都给他说了，以后他要是玩女人，我就玩男人！”
　　白未央道：“他玩女人说明他放荡不羁，你是放荡不羁的那种人吗？你不能因为别人的过错惩罚自己，我们不用玩男人！等过一段时间闲了，咱们开一个牛郎店玩玩，招一些长袖善舞英俊挺拔的少年进来，各种各样的都要一些，然后店门口写上，男人和狗不得入内！到时候，整个江城上流社会的贵妇和姨奶奶们都成为了咱们的客户目标！招牌我想想好了，叫（不夜城）哈哈哈哈！恐怕晚上男人们都会仙乐门销金，女人门都来不夜城撒钱！你们叫鸡，我们叫鸭！”
　　这只是白未央的随口一说。
　　但是当下，沈婉静两眼发亮的赞着：“这个主意好棒啊。”
　　白未央道：“这叫平等！我们是按照大众的需求来开设店铺。那些姨奶奶们在老爷不在的时候都很闲的。”
　　沈婉静看了一眼赵若曦，“但是我们两个能忙的过来吗？”
　　到时候其他事情估计也要忙的一个翻了一天，这两年能抽开身吗？沈婉静严重怀疑。
　　她小声的说：“而且文商司的司长开设牛郎店肯定影响不好。”
　　白未央道：“到时候一切暗中进行，我会以【三爷】的名号开店。”
　　沈婉静立刻道：“我是二当家。”
　　说完后得意的看着赵若曦，赵若曦苦巴巴的道：“我是三当家！”
　　白未央：“成交。”
　　沈婉静看着她新新人类的办法，将目光转移到那一堆花瓣上，“所以你的求婚打算怎么搞？”
　　白未央眨巴眨巴眼睛，神秘的道：“这是一个惊喜！”
　　惊喜？
　　两个人还想追问，但是当白未央说，“故事提前知道结果不就少了很多乐趣吗？”
　　二人一想，忍住了好奇心。
　　沈婉静将别院借给白未央，于是接下来的一周内，白未央忙完了明城神罗武器制造公司的事情后，就偶尔过来看看这边。
　　直到一周后。
　　当江城的中心广场被清空出一大块空地，一个下午的时间就有几个人，摆放了无数的蜡烛，这个画面让很多人都纳闷，准备干什么？难道是教会要在这边举行什么仪式吗？
　　有很多民众都逐渐聚集过来。
　　额……
　　因为人数变多的关系，还真的有点邪教集会的架势，不过民众知道广场中心要做什么，都没有靠近。
　　不过用白纸折了那么多玫瑰花，真漂亮啊。
　　只需要看一眼，就知道应该是那个花花公子准备追求美女的架势。
　　民众都带着一点看热闹的情绪。
　　随着夜幕逐渐降临。
　　深蓝的苍穹点缀着一颗颗亮丽的繁星。
　　当黄昏的夕阳彻底落入地平线以内后，有那么几个人早就准备好了，开始一个个的点燃蜡烛，大概是民众觉得瓜吃够了，也有人帮忙在不破坏的情况下，主动帮忙点燃蜡烛。
　　。
第804章求婚仪式（四）
　　在十多分钟内，玉兔东升后。
　　广场中央的蜡烛全部被点燃。
　　让人看得热血澎湃。
　　群众都有点吃瓜看热闹的意思。
　　“长官大人，那个……小姐让你前去广场一趟。”
　　追风已经得到消息，广场那边的民众你平时更加拥挤，他不知道小姐此时的用意。
　　封颂桀刚从明城忙完回到家，今天的白未央比平时回来的早，所以两人并未一块归。
　　他蹙着眉头，心头疑惑，却什么也没说，只让追风带路，然后就往中心广场驱车而去，在远远靠近，看到那人山人海的局面，封颂桀的表情就变了变，她到底在搞什么？这是要聚众干什么？
　　“是封少帅吗？”
　　外面出现了一个少年，赫然是未央亲卫队的一员。
　　夏铭！！
　　封颂桀下车，夏铭就做了一个邀请的手势，封颂桀带着追风跟在夏铭的背后，什么也没问，直走到了中心广场旁边，那是一个英国人开的饭店，典型的英式风格，被带到了饭店顶层七楼的一个房间。
　　“请少帅在此等待。五分钟之后。小姐说会有奇迹。”
　　夏铭说完后，又微微躬身，撤出了房间。
　　只剩下追风跟着封颂桀站在窗口，望着下面广场出神。
　　“长官大人，下面摆放的蜡烛，形状好像是love！”
　　“恩……”
　　封颂桀绷紧嘴角，但是嘴角却禁不住的扯开了一道暧昧不明的笑意。
　　那个小混蛋！
　　如果这就是奇迹的话，那么也太一般了。
　　他的目光落在中间那个黑乎乎的东西上面。
　　此刻的广场，也开始吵杂起来。
　　群众帮忙点燃了蜡烛，然后呢？
　　真的是教会的什么仪式吗？
　　在大家面面相觑时，从外围远远走来一个少年，在几个人的簇拥下，走到了中央广场。
　　“快看，那边出现了一个人。”
　　“一个穿西装的？？”
　　“男人吗？”
　　“不对！长发，一身漂亮的燕尾服！是个少年。”
　　“那不是白未央么！！”
　　“啥！”
　　当大家看清楚了那个穿西装的燕尾服少年时，脸上都露出了一片震惊之色。
　　这，这不是小仙女吗？
　　有几个怀春少女看到小仙女这一身俊美的少年气打扮时，也不禁羞红了脸，竟然把手中的花抛到了白未央的手中，白未央敏捷的接住，嗅了嗅那一束白百合，然后情不自禁的走过去，直接勾住少女的下巴，就在少女的脸颊上亲了一口。
　　“鲜花配美人~你很适合这束花。”
　　然后摘下一片百合花的花瓣含在口中吃了起来，其余的还给了少女。
　　少女因为被亲了脸颊那一下，羞的脸更加通红了。
　　周围也因为这一吻，响起了此起彼伏的尖叫声！
　　大家都很是惊喜惊讶的看着俊美的燕尾服少年。
　　人群中包括闻声过来的九爷和封墨琛，封墨琛发现少年是白未央时，整张脸都变了，“快看，真的是央央诶。”
　　“她……今天穿的可真帅。”
　　九爷嘴角溢出一丝笑容。
　　封墨琛看看自己身上的西装，再看看妹妹那一身英俊的燕尾服！
　　好气哦。
　　妹妹比他还帅。
　　这让他情何以堪啊。
　　。
第805章求婚仪式（五）
　　“主子，少帅已经到房间的窗口了。”
　　夏铭前来汇报道。
　　白未央点点头。
　　旋即从背后摸出一把扩音器。
　　“ladiesandgentlemen，多谢大家前来捧场，但今天，其实，是一个特殊的求婚仪式！”
　　光是求婚二字出现时，场内的尖叫声更是厉害了。
　　小、小仙女要给别人求婚？
　　天哪。
　　谁是这个幸运儿！！
　　这是江城历史上第一次有人在大庭广众大，这么隆重的求婚！
　　而且对方还是江城声名显赫的小仙女。
　　这就让大家很好奇对方的身份了。
　　封墨琛听到这句话，立刻被气炸了，当下就跳脚道：“她竟然要给二哥求婚，有没有搞错啊！我二哥那个白痴配不上央央。”
　　九爷失笑，“你难道还想破坏不成。”
　　封墨琛点头道：“我就是想破坏，我觉得央央和我更配！总之，我二哥那个傻蛋不行。”
　　傻蛋？？
　　傻吗？
　　封颂桀虽然直了点，但是傻到不至于。九爷笑着提醒，“破坏人家感情的人是会被驴踢死的哦。”
　　封墨琛无比言之凿凿：“能被破坏的感情，说明本身就不怎么牢固！怎么能说我的锅呢，我二哥让一个姑娘给他求婚，都不知道害羞！真无耻。”
　　九爷转移着封墨琛的视线：“先看看她怎么求婚。”
　　房间内
　　等待在窗口边的追风听到下面扩音器传来的那句话，当时就瞪大了眼珠子，扭过头，望着自家长官大人那严肃冷漠的脸，主人都不激动吗？
　　追风紧张的提醒着，“主，主子……小姐要求婚。”
　　“恩，有问题吗？”带着些高深莫测的语气。
　　追风赶紧道：“没问题。”
　　中心广场因为白未央扩音器的喊话，已经不止是普通民众，还有各大权贵子弟，以及豪门的姨太太们，全都停下车子走过来看热闹，更别说住在附近酒店内的客人，早都打开了窗户，打算看看下面在搞啥。
　　白未央拿着扩音器，脸上挂着101号笑容。
　　“今天，这场绚丽的求婚，我要献给我最喜欢的人！！”
　　语毕。
　　白未央就拿过来一盒洋火，无比淡定的划开火柴，将火柴丢到了一个纸折的玫瑰上，然后中心广场立刻就跟着火了一般。
　　让民众倒吸了一口气。
　　这……难道马上要发生火灾吗？
　　四周所有的人，也都屏息以待，眼睛一眨不眨的看着那一片开始极速燃烧的火焰。
　　就像是变了一个戏法般。
　　当纸折玫瑰全部被燃烧完毕。
　　现场出现了一大片火红的真玫瑰。
　　这，更像是一个盛大的魔术表演！
　　在红玫瑰出现后，大家全都疯狂的鼓掌！拍手！
　　口哨声不断。
　　站在广场的人距离中心太近，站在饭店窗口观赏这一幕的封颂桀却瞬间呼吸接近停止。
　　当大火燃烧起来后，火焰的形状竟然是他的名字。
　　广场内是看不到的。
　　那是个神奇的魔术手法！
　　他被刚才那一幕惊得心情很复杂，已经不知道如何去表达内心的情绪时。
　　饭店的隔壁房间，以及其他房间，已经响起了外国人疯狂的吼叫。
　　“哇哦！！！”
　　“吼——！”
　　“Unbelievable!!”
　　封颂桀：……？？
　　刚才那一瞬又不是给你们看的，激动个什么劲儿。
　　（高考完了，该投月票了，兄弟姐妹们！！需要大家冲榜啊，推荐票也是啊！都很需要！！）
　　。
第806章求婚仪式（六）
　　顾长风此刻也正在附近的楼上给一个法国商人看病，结果打开窗口就看到了这么惊人的一幕，他的眼睛一瞬间就亮起来了。
　　那个手骨折刚换好药的法国商人也站在他旁边。
　　显然有些错愕。
　　似乎被刚才的那一幕惊骇到了。
　　“刚才那到底是什么？”
　　顾长风抿紧嘴角：“一场华丽的魔术表演！”
　　“我还以为会发生火灾呢，广场那么多人，最起码会烧死一两个，没想到……”法国商人明摆着感觉一切都那么出乎意料。
　　确实，恐怕凡是刚才看到蜡烛的人，听到求婚，只以为是个什么花哨的场面。
　　没想到的确够花哨。
　　花哨到了你根本措手不及的地步。
　　顾长风感觉跟不上她的节奏，“她真是个宝藏！”
　　那个骨子里有那么一丢丢纯情的封颂桀，肯定又会被感动的一塌糊涂。
　　广场内
　　凡是亲眼看到火焰燃烧殆尽变成玫瑰那一幕的民众，此起彼伏的尖叫声响彻了整个广场。
　　“这是求婚吗？”
　　“这也实在是太绚丽了吧！”
　　“我的心脏都要不好了……”
　　议论纷纷的声音从广场的四面八方处传来，好像能淹没那个俊美潇洒的燕尾服少年。
　　少年长发任凭清风吹拂，荡开了极为优美的弧度，她单手插在裤袋内，单手拿着扩音器，仿佛听不到民众的呼喊，径自朝着某处喊话道。
　　“封颂桀，你愿不愿意嫁给我！！”
　　大家起初以为求婚，应该是小仙女看上了哪家的男人，所以才想出了求婚这一招，没想到看上的是督军大人，还特么用的是……嫁！！
　　“诶诶诶诶！！”
　　“用的嫁……”
　　“喂喂喂……”
　　“哈哈哈哈……”
　　广场内的吃瓜群众已经混乱了，不知道该怎么形容内心的错愕。
　　交头接耳的道：“封颂桀不是咱们封少帅的大名吗？”
　　“好像是啊。”
　　“封少帅此刻在哪里啊？”
　　大家都四处扭头，想顺着小仙女的视线找到封颂桀的所在。
　　封墨琛差点被这一幕笑翻，抱着肚子趴在九爷身上，狂笑不止，“她让我二哥嫁给她，噗哈哈哈！”
　　九爷嘴角抿起，“果然有小仙女的风格。”
　　封墨琛还在撺掇着，高声的道：“我嫁我嫁，我哥不嫁我嫁！！”
　　九爷：“那你替哥出嫁吧。”
　　“她不爱我啊！！”封墨琛痛心疾首一副悲愤的神色，就差没有询问苍天呐！！
　　群众都开始起哄的喊道。
　　“嫁给她，嫁给她，嫁给她！！”
　　很快，这道嫁给她的声音变的整齐划一，颇有几分逼宫的架势。
　　窗口
　　追风听到白未央说的是嫁给我，就感觉不妙，扭头看着脸色发黑的封颂桀。
　　“长官大人？”
　　“……”
　　封颂桀知道再在这里呆下去，等会真要变成嫁给她了！这些个脑残民众就知道起哄，他可不想成为众矢之的。
　　追风眼看长官大人要离开，心想，小仙女的求婚怕是要失败了……
　　心中默默地叹口气。
　　白未央眼神非常锐利，眯起眼打量着那边，空闲的那只手直接从后腰抽出了一把枪。
　　。
第807章求婚仪式（七）
　　一脸天下太平的道。
　　“亲爱的小桀桀，你要去哪里啊？”
　　群众正在对她拿着一把枪，还那么轻佻的喊话感到想笑时，旋即就看到少年手中的那把枪，熟练的扣动扳机，子弹？不？那是什么？一道寒光在月色下激射而出，带着轻微的破空声音。
　　再就是少年整个随着飞——走了。
　　“哇哦，那又是什么？”
　　“飞，飞上天了？”
　　“好像是一把枪，就那么直接飞上天了。”
　　“一把枪能让她飞上天，真是说笑。”
　　可事实摆在眼前，几乎所有人都看着这一幕，惊得合不拢嘴，刚才那把枪到底是怎么回事！
　　封颂桀还没拔腿离开，她已经出现在窗口，就像是以往神出鬼没那般一样，让他想走都没机会。
　　就被来人抓住了手腕。
　　封颂桀：“你该求我娶你。”
　　白未央眨巴着眼睛，笑得一副腹黑的样子：“你不是说想嫁给我吗？”
　　封颂桀气结。
　　真是无言以对。
　　他那么说是在房内给她点面子，谁知道这女人会在大庭广众之下，这么豪放的让他嫁给她啊。
　　如果他答应了。
　　岂不是男性的尊严全都毁于一旦了！
　　他好歹是督军大人啊。
　　颜面何存。
　　白未央将绳索枪在手中晃了两圈，一脸狡黠的倒计时：“给你三秒钟的时间同意，不然我就去娶别人了，楼下那么多人排队呢。”
　　“那你去娶啊！！”封颂桀感觉迟早有一天自己会被气死！
　　白未央故作深思，向窗外看了一眼，意味深长的道：“恩，我刚才看到九爷也在人群中……”
　　她的手立刻被人拉过去，整个人被带到他的怀中，头顶传来了他雷声吼吼的暴怒：“你他妈敢！！”
　　白未央只是但笑不语。
　　这家伙怎么这么好逗！
　　像是一只猫。
　　如果你说出，邻居家的猫长的不错，我打算过去撸两把猫，他就立刻boom的炸开！
　　让她哪敢乱跑啊。
　　唉。
　　这辈子欣赏美男的机会怕是没了。
　　封颂桀死死的拽着她不放手，却不说话，只是傲娇的冷哼了两句。
　　“你愿不愿意嫁给我。”白未央像是变戏法似的，边说话，手中多了一个漂亮的钻石戒指。
　　还特么是男式的。
　　封颂桀差点就吐血了，“谁他妈女人给男人送钻石戒指，脑袋有洞吗你。”
　　白未央憋住笑意：“万一你也喜欢闪闪亮亮的东西呢！”如果被他知道钻石是假的，会不会打死她！觉得没诚意？但是这个小秘密就不打算说了。
　　封颂桀很不客气的吼道：“鬼才会喜欢！”
　　“看我这只！”旋即封颂桀就从怀中的口袋摸出一个红丝绒盒子，里头有早就准备好的超大钻石戒指。
　　霸道的拉过白未央的手，直接就套在了她的指圈上。
　　白未央就算很霸气很潇洒，但骨子里仍然是个姑娘，就跟龙一样，喜欢闪闪亮亮的东西，喜欢各种财宝！
　　这大概有8克拉那么大的戒指，让白未央露出了满意的笑容，搂着封颂桀的脑袋，拉过来就是一个法国式的热吻。
　　封颂桀：……
　　亲完后整个一脸懵逼，瞪大两眼呆呆地望着她，他的嘴巴都被她吸麻了！！！
　　旁边的追风更是不好意思的垂下头。
　　白未央望着封颂桀略微发红的脸，她在他的唇瓣上又轻啄了一口。
　　“咱们结婚吧。”
　　“呃，恩，好，结婚。”
　　封颂桀摸着自己的嘴唇，眼神有些无辜的看着她，还处于被亲的发懵的状态中。
　　。
第808章求婚仪式（八）
　　等白未央拉着封颂桀从饭店的门口走出来，就迎来了又一波高潮，民众全都拍手鼓掌，仿佛自己是被娶回家的那个人似的。
　　“哇……”
　　“吼吼吼……”
　　“太感动了吧！！”
　　“少帅要被娶回家了……好感人啊。”
　　封墨琛也看到了被牵着手，仿佛一只迷途的小羊羔似的二哥，不齿的翻翻白眼。
　　九爷看着热情的民众，低喃着，“民众都疯了吗？”
　　封墨琛赞成的道：“少帅被娶回家感人？难道不觉得傻逼吗？我二哥真是个吃软饭的贱货。”
　　贱，贱货……
　　九爷脸色十分古怪，不知道该怎么斥责封墨琛，毕竟那是他哥哥，“你这么骂他啊。”
　　“我觉得还轻了呢。我嘴上一说吃软饭，我爹要把我打死外加入赘给别人家呢，我二哥这么光明正大的吃软饭难道就没问题吗？”封墨琛心里那叫一个羡慕又恼怒啊。
　　也不能是吃软饭，他也想找个帅气的姑娘啊！
　　为什么就被鄙视呢？
　　九爷：“你二哥人家有实力。”
　　“有实力吃软饭？”
　　“快把你的自尊心捡回来。”九爷道。
　　封墨琛叹口气，眼巴巴的看着那边，羡慕的道：“女人强的话我弱一点没关系。是央央太变态了！任何人到她那里，都变成了吃软饭的。”
　　九爷：“……”
　　心中忖度着，如果我站在她身边，也会像是吃软饭的吗？
　　下意识的看看自己的双手，九爷嘴角划开了古怪又无奈的微笑。
　　就算不是吃软饭的，那又能怎么样呢。
　　人世间就是，错过就是错过了。
　　做朋友似乎也是个不错的选择。
　　白未央拉着封颂桀走到广场后，迎接着全部民众的欢迎，让她非常受用。
　　“大家放心，我会早点娶封少帅的！”
　　她还回应民众的话？
　　封颂桀郁闷极了。
　　听到那个嫁给小仙女，头皮发麻！！
　　然后反客为主，拉起来白未央的手，就快速的离开了广场。
　　连未央园都没有回，赶回了督军府。
　　留在广场内的未央亲卫队，看着狼狈逃走的封少帅，不知道为什么，大家面面相觑，嘴角同时露出了笑意。
　　那个就是他们的主人啊。
　　是未央亲卫队的主人！
　　是江城闻名的小仙女。
　　是白未央啊！！
　　次日。
　　整个江城都在谈论着昨晚上那个夸张又绚丽的求婚仪式，尤其是住在楼上的人说出，那个火焰不是普通的好玩，而是燃烧时出现了封颂桀的名字。
　　让这场求婚变得更加神乎其神。增添了几分神秘色彩。
　　被所有人称之为范本，有很多年轻的怀春少女，已经把小仙女称之为新的男神！！而且是绝对男神的地位。
　　都希望男朋友以后求婚就用这种规模和规格的水准来执行！男士们可头疼了。小仙女啊，你把求婚的难度一下子提高了十个等级，让以后我们男的怎么活？
　　大家可都是普通人，玩不来那种高级的魔术手段。
　　连目前仙乐门沦为普通舞女的鱼幼薇，也有些唏嘘感慨，小仙女啊！果然是小仙女。
　　白青莲听到这种风言风语，就很是不高兴了。
　　。
第809章求婚仪式（九）
　　最近没听到李梦云的消息，让白青莲有些寂寞，她给李梦云打了一个电话，也没有人接，试图去一个房子找李梦云，才发现似乎很久没人住了。
　　白青莲顿时不免有些孤单。
　　那个女人，已经没人能收了吗？
　　为什么所有好东西都轮到她了呢。
　　凭什么！！
　　沈婉静和赵若曦昨晚都不在江城，完全没看到那一幕，让她们俩非常气愤，都希望白未央重新给表演一遍，白未央只说了一句话：同一个魔术我是不会表演第二遍的！
　　让两个人挫败无比。
　　只能心想，以后跟她关系这么好，奇迹总还是会看到的。
　　——封家这边听到白未央当晚上的求婚，也是一片哀嚎声音，竟然没看到！！这是多么气人的一件事啊。封墨琛在家里添油加醋绘声绘色的将白未央的求婚给吹了一遍，让吴素和老太太都扼腕顿足，痛恨自己没看到那一幕。然后全都追在白未央的屁股后面问，“那央央，你们决定什么时候结婚啊。”
　　封颂桀道：“结婚的话，我认为以现在的忙碌程度，不如先订婚！”
　　“订婚！？”白未央没有任何意见，“可以。”
　　封颂桀想的是，上次结婚……那根本不叫结婚，连新郎都没能亲自出席，这一次结婚，就按照全套的流程来，这是对她的尊重。
　　所以他认为先订婚比较好。
　　吴素问：“那时间呢？”
　　“不如……”封颂桀正要说一周后。
　　结果白未央灵机一动的道：“就定在三月初七吧。“
　　老太太早就把最近半年的黄历背诵的滚瓜烂熟，立刻就接话道：“那天是个好到不能好的好日子，可以订婚。”说完后还怕封颂桀不信似的补充了一句：“最近半年就那天是超好的黄道吉日！可不能错过了。”
　　封颂桀听到三月初七这几个字，就感觉有种莫名的诡异感，就好像很多事都特地往那一天赶。
　　白未央发现封颂桀蹙着眉不说话，不由得问，“你觉得呢。”
　　“我？？”封颂桀愣神中。
　　“三月初七不好吗？”白未央问。
　　那天是她的生日。
　　“挺，好。”封颂桀不知道该怎么形容自己内心现在的诡异恐怖感，总感觉那一天有事发生，却说不出拒绝的话。
　　白未央高兴地道：“那就定那一天。”
　　生日时订婚，似乎挺吉利的，再加上奶奶也说了，那天是绝佳的黄道吉日。
　　封颂桀看着白未央开心的脸，很想一块开心，可是不知道为什么，如果是其他日子他能开心起来，唯独三月初七，他觉得自己脑袋上像是压了一座山似的，心头泛起一道道沉重感。
　　在整个封家都开始兴冲冲的准备着三月初七的订婚事宜时，只有封颂桀强颜欢笑的没怎么发表意见。
　　做甩手掌柜的白未央，并未停下脚步，忙着和封墨琛修缮新学校，在教会的学校内挖人才，还有各种奇怪的技术性人才，都一并被她招揽！
　　并且迫切的想要人才到了，在整个江北省的大街上张贴了人才型老师招聘启事，但凡是具备数理才能的老师，都能来应聘，聘金是目前教师待遇的五倍以上，这大大的刺激了无数数理才能极其高的老师。
　　。
第810章求婚仪式（十）
　　眼瞅着白未央忙翻了。
　　封颂桀看着时间靠近4月9号，即是三月初七时，还剩下十天时，来到了顾长风的长风诊所。
　　顾长风发现这个人眉宇间很忧愁，不禁打趣的道。
　　“你怎么看起来很发愁的样子。”
　　嘴上是调侃，但是封颂桀没有接话，却仍然那样躺在巴伐利亚风情的沙发上，紧锁着眉头，双手像是要在虚空中抓住什么似的。
　　脸容很严肃。
　　这叫顾长风不好意思再调侃，多了几分认真，“你都是要订婚的人了，还有什么值得你发愁的。”
　　封颂桀坐起身，眼神有些阴郁，语气很凝重，“我有一个大秘密，我要确定你不会泄露给别人。”
　　顾长风吞吞口水，正要问我能选择不知道吗？
　　封颂桀已经狠辣的道：“如果泄露的话，我第一个杀的就是你。绝不会手软。”
　　顾长风心头直跳。
　　到底是什么事儿，能让他这么严肃。
　　“颂桀，我当你是交心的朋友，我们之间的秘密，我有说过别人听吗？”
　　“很好，我就当做你同意了。”封颂桀深吸一口气，抚摸着自己的额头，似乎有些为难的样子，无比艰涩的吐出，“首先，三月初七不止是订婚的日子，更是她的生日。”
　　“那不是很好吗？”白老三的生日是三月初七吗？顾长风有些困惑。
　　“先不要插话。”封颂桀厉声喝道。
　　顾长风抿了抿嘴，没再作声。
　　“十三叔之前给我传了话，三月初七，九星连珠，世界大变。”说出这件事时，封颂桀的脸上无比的难受。
　　顾长风对九星连珠这四个字有些震惊。
　　“我想，十三叔传的话，恐怕是指代的灵气将要复苏一事！或者……我要说秘密了，她是从未来回到过去的人，准确的说，她是一百年后的人！”
　　啥！！
　　顾长风脸上露出了惊讶。
　　一百年后……
　　他真的不是在说笑吗？
　　他好想卧槽啊，但是被吩咐不要插嘴，这憋得顾长风非常难受。
　　还只能选择忍住。
　　“现在你不明白我为什么需要你保密了吗？我没法给你解释多余的话，但确实是那样。九星连珠，有可能不见得是灵气复苏，或许是什么奇怪的时空之门开启，她回到自己的世界。”
　　封颂桀说完后，整个人像是泄气的皮球，躺在了沙发上，语气幽幽的道。
　　“你现在可以说话了。”
　　封口令解除。
　　顾长风满腹的话，却不知道从何说起。
　　最后硬是憋出一句。
　　“所以，你现在到底怕什么？”
　　封颂桀扭头看了一眼跟白痴似的顾长风，讷讷道：“三月初七订婚……如果九星连珠，订婚将不见得会顺利进行。”
　　顾长风不关心订婚，他关心的是：“十三叔能给你传话，其他军阀那边的山中也有修行者，那些个大佬应该也知道这事了，你要做的是加强边境线防御，如果有人趁着那一天挥军南下，那有可能你在最短的时间内会损失好几个城市！”
　　“这一点，从得到消息后就强化了防御，增加了边境守备。”
　　。
第811章三月初七（一）
　　“若真的是九星连珠的话，我觉得你所猜测的两件事中，很可能是灵气复苏。你想想，消失了那么久的和氏璧突然冒出了讯息，还被我们找到了藏宝图的其中一片！然后徐九此人，身份肯定不止是一个普通人，但表现的又只是普通人。俗话说的好，大隐隐于市。天晓得他是谁。”
　　“徐九的生平我调查过，没有任何破绽，他根本没可能去什么地方学习修行之法，再加上稀薄的灵气，给这种事情增加了十二重的难度，基本没可能！有可能只是运气很好得到了某件修行界的法宝而已。”
　　封颂桀说完后才发现话题被他转到了其他地方去，他不由得很是无语，“所以你根本不吃惊她是从一百年后来的人吗？”
　　顾长风撇撇嘴：“你现在告诉我，她是外星人，我也会全盘相信！小仙女都做出那么多惊世骇俗的事情了，你觉得我会怀疑吗？”
　　“……“
　　是不会怀疑，但是好歹表现的吃一点惊啊。
　　不然我当时的吃惊算什么了？
　　岂不是显得我很没有见过世面似的。
　　“我现在的问题重点是，我感觉什么事儿都凑到三月初七！”封颂桀想到就有些心头发闷。“总感觉那天有事发生。可我奶奶说那天是个超级好的黄道吉日。”
　　“九星连珠啊，这天能不好吗？”顾长风道。
　　随后观察着封颂桀，才猛然想起，“你是不是没把这件事告诉给央央啊，如果她知道那天九星连珠，根本不可能建议那天订婚。”
　　“我……我怕她离开，所以没说出那天是九星连珠。”封颂桀眼神闪烁了几下道。
　　顾长风：“……”
　　这个理由很合理。
　　但仔细想想，就算白未央知道是九星连珠，也没有任何作用。
　　三月初七，九星连珠，她不可能改变这个事实，现在要做的事是：“先确保九星连珠那一天整个江北省和平南军阀的稳定，确保家人的安全，然后最后准备订婚！”
　　封颂桀点头。
　　仙乐门
　　两个保镖最近都有些同情的看着自家九爷，明明九爷先和小仙女关系那么好，但是却放任小仙女求婚封颂桀，还一点反应都没有。
　　让阿大和阿二同时扼腕。
　　心中只觉得惋惜不已。
　　小仙女那种伟大的女子，如果是自家老板娘，那该是多么风光的一件事啊。
　　只可惜。
　　世间没有如果。
　　九爷当然发现这两个家伙无时无刻都用感慨的目光盯着他，仿佛他有多么可怜似的。
　　让他不禁失笑。
　　却也没有阻止二人的脑洞。
　　防民之口甚于防川。
　　三月初三。
　　九爷坐在房间内，窗外的夜风徐徐的吹进来，风，很温和。
　　明月高悬。
　　夜。
　　喧闹一片。
　　月光给房间洒下了一片幽静的光。
　　阿大和阿二站在门内，远远地看着自家九爷。
　　月光下一身白衣的男子，如同谪仙般隽秀缱绻。
　　忽然。
　　一只雪白的小蝴蝶从窗外飞进来，带着浅浅的蓝光。
　　有些奇特。
　　两个保镖都露出了惊诧的表情。
　　他家九爷又不是香妃，大半夜的怎么会飞来一只蝴蝶。
　　然后，异变发生了。
　　那只散发着淡蓝色光晕的蝴蝶，落到九爷的掌中后，变成了一只薄如蝉翼的纸张！
　　两个保镖同时愕然。
　　诶。
　　蝴蝶呢？
　　九爷则看着那张纸上的八个字，表情不禁变了。
　　【三月初七，九星连珠】
　　。
第812章三月初七（二）
　　两个保镖只看到小蝴蝶消失了，似乎变成了什么东西落在九爷掌中，等两个人伸长脖子想看个清楚时，九爷掌中那张薄如蝉翼的纸张随风消逝了。
　　两个保镖：……？？
　　刚才，那是什么。
　　两个人完全不明白，随后就看到九爷神色大变，站在窗口，望着天空的明月，第一次，表情带着些疑惑和痛楚。
　　似乎陷入到了某种回忆中。
　　良久都没作声。
　　阿大和阿二：……？？
　　两个人交换了一个眼神。
　　纷纷都看出了对方眼中的不明白。
　　三月初四
　　白未央一大早就坐在文商司的办公室，和沈婉静谈论着关于文商司的发展计划。
　　沈婉静手中拿着一堆的资料，最终将一份递给白未央，白未央边看她边说，“我想在江城建造一座聚集全球奢侈品的大商城。就像是我以前去欧洲，那种超级商场！里头有各个品牌的专柜。而不像是目前每家分散，品牌不够集中。”
　　这就是现代大百货商场的雏形，白未央眼看着沈婉静已经能取长补短，顿感安心。
　　“这个主意不错。”她随口就道：“就叫做环球中心商场，别名：江城神罗洋货环球中心！”
　　“你取得名字真好听。”
　　沈婉静夸赞道，不过第一次，对白未央取名的概括表示了一丝丝的疑问，“为什么你参与的工程，最后名字中都有神罗两个字。”
　　好像是某种代号一般。
　　神罗武器制造公司，神罗环球中心，神罗生物制药，神罗XX……她已经预感到了之后她取名的feel！
　　白未央神秘的笑了笑。
　　“我们统称：神罗集团！！”
　　沈婉静的眼前一亮：“你的意思是，就跟欧洲那些大品牌一样，一个集团下面可以分为很多项目公司，但统一归属神罗集团旗下。”
　　白未央没想到沈婉静领悟力这么强。
　　“你刚才都说了，咱们做的是品牌！那么，在五年或者十年后，神罗集团有可能成为国内第一的大公司！我们可以引进股份有限制度，每个人掌握一部分股份。这样子年终还有分红呢！但是我要做董事局的发言人！“
　　沈婉静听着这些，就感觉跟做梦似的，她没想到这辈子还能做一个集团的元老级人物，董事局！！听着就很霸气！
　　她抱着白未央就是一阵开心的大笑。
　　白未央示意沈婉静先放轻松，正在给她讲着怎么去引进洋人的产品，争取让他们进驻他们的环球中心时，门被敲响了。
　　“进来。”
　　一个秘书走进来，有些疑惑的道。
　　“白厅长，沈司长！那个……仙乐门的九爷过来了。找白厅长。”
　　“九爷？”
　　白未央蹙眉。
　　招手示意叫九爷进来。
　　同时和沈婉静面面相觑，两个人都是一头问号。
　　白未央心想，九爷能到这里找她，恐怕是有重要的事情。
　　等那个白衣白裤的青年走进来后，沈婉静发现九爷的视线一瞬不瞬的盯着白未央，表情有些沉凝。
　　沈婉静起身，小心翼翼的离开了办公室，将空间留给有话要说的九爷。
　　。
第813章三月初七（三）
　　第813章
　　自从上次盗墓之后，沈婉静内心对九爷这个神秘的家伙，就充满了崇拜。
　　她抱着文件离开后。
　　白未央给九爷倒了一杯茶。
　　九爷漫不经心的端起茶杯，慢条斯理的喝着茶。
　　白未央不动声色的观察着九爷的表情，
　　刚才感觉出了什么事，现在看起来，又不像是出事了。
　　九爷喝完了这口茶。
　　抬起眸。
　　“三月初七，你知道那件事吗？”
　　白未央喝着茶，不怎么明白，“三月初七不是我订婚那天吗？有什么问题吗？”
　　“我换个问题，你为什么选在三月初七订婚。”
　　九爷的语气显得格外纳闷。
　　白未央：“我生日啊……”
　　她一说完，就感觉九爷的表情更是诡异了，像是不解，又有些欲言又止。
　　“那你不知道三月初七九星连珠这件事吗？”
　　九爷已经拧紧了眉毛。
　　如果她知道三月初七就九星连珠这一天还选择三月初七订婚，那她这份勇气他真要好生嘉奖一番。
　　啥？
　　他刚才说啥！！
　　白未央感觉自己的耳朵是不是出问题了，听错了。
　　“三月初七？恩？什么？你说什么。”
　　“你不知道。”光是这个反应就足以说明她不知道三月初七该发生的事情。
　　“你说了我就知道了啊。”白未央一脸快别卖关子了快点交代清楚的焦急表情。
　　让九爷有些困惑，“三月初七九星连珠天地大变。”
　　“额……”九星连珠？？
　　白未央无意识的站起来，指了指天空，然后手指绕着圈圈，你懂得，“九星连珠，就那个九星连珠吗？”
　　九爷对她那个呆萌的表情苦笑，“正是你所想的那个九星连珠，天地有可能巨变。”
　　白未央挑着眉角，表情从呆萌一下子变成了狂喜，抱着九爷就亲了两口他的脸颊，然后还兴奋的开始原地转圈圈，高兴的跟个傻子似的，“九星连珠九星连珠九星连珠……哇啊啊啊啊！我这一生还能看到九星连珠，真是不枉此生！！”
　　白未央的兴奋之情溢于言表。
　　让九爷不知道如何插话。
　　只能看着她开心的像个小孩。
　　白未央自言自语似的原地踱步。
　　“我这一生啊，有过很多个梦想，九星连珠就是其中之一，但是没想到还有这种好事！哇塞！我上辈子一定是烧了高香。”
　　兴奋了十分钟后。
　　白未央的情绪才变得低下来。
　　眼神有些古怪的看着九爷。
　　“你，你怎么知道三月初七九星连珠的。”
　　这让她不禁又对他好奇起来。
　　九爷：“我以为你早就知道了。”
　　白未央：“为什么我该知道，这种大事。”
　　九爷不明白：“封颂桀不知道这件事吗？他该早就知道了才对！十三叔也没说吗？”
　　以她跟十三叔的关系，怎么可能不知道三月初七这件事呢。
　　九爷的话提醒了白未央，脑中灯泡一闪。
　　上次十三叔确实提过三月初七这个日子，当时白未央说知道，以为他指的是她生日！就没有细问。
　　尼玛。
　　难道说的是三月初七九星连珠这件事！！
　　他刚才那个表情，仿佛她应该知道。
　　那就说明他让人告诉给她了。
　　是封颂桀……吗？
　　。
第814章三月初七（四）
　　怪不得上次说三月初七订婚时，封颂桀的表情那么奇怪，所以她多嘴问了一句。
　　三月初七不好吗？
　　想来他是想到九星连珠，所以觉得这个日子很妙。
　　老太太也说过，三月初七是这半年最好的黄道吉日，难不成，是因为九星连珠，所以这天最好吗？
　　白未央刚才的高兴，跟脑子里被泼了一盆冷水似的，完全高兴不起来了。
　　这种大事，他没说过，吴素和老太太等人也不知道。那么，是我不被信任吗？
　　光是从她的表情变化，九爷就判断出来封颂桀怕是真的没说过这事。
　　气氛一时之间有些尴尬。
　　九爷如果不是因为那个人给的讯息，恐怕也不会知道。
　　因为他不是那边的人。
　　但是封颂桀没给她这个踏入修行界的人说这件事，就太不应该了。
　　白未央抹了一把脸，掩盖住了自己的情绪，故作高兴的道。
　　“不说那些了，你这不是告诉我了吗？九星连珠那天，大概会出现什么事啊。”
　　九爷道：“如果没猜错的话，估计是灵气复苏。”
　　白未央：……
　　惊得小嘴都合不拢。
　　灵气复苏！！
　　她的眼睛晶晶亮的看着九爷。
　　像个求知若渴的小孩。
　　九爷轻咳一声：“正好从灵气变得稀薄到现在，接近一千年，灵气如果复苏的话，世界将会大变！”
　　白未央扶额：“卧槽，那岂不是满世界修行者。”
　　九爷见她怪叫，拍拍她的脑袋，“怎么可能！就算灵气浓郁的时代，也没有满世界修行者，只不过有天赋的人，在灵气复苏后，会展现一定的能力！如果修行界踏入红尘的话，那些等级很高的人将会借助灵气复苏这个跳板，踏入更高的领域。不会像现在似的，一直处于瓶颈期。只因为灵气稀薄。”
　　“原来是这样。”
　　白未央若有所思的道。
　　按照历史中，武则天之前也没有太多修行者，只不过人人经过基本训练，都能得到强身健体，练出铜皮铁骨而已。
　　要想达到更高的境界，飞天遁地御剑飞行，那就需要比较完善的心法，以及功法辅助，外加一定程度上的灵果。
　　这样一想，世界还是这个世界，不同的是，局面更加混乱了。
　　九爷意味深长的道：“如果灵气复苏，世界将重新洗牌。”
　　白未央见他眼神无比笃定认真的看着她，“你这么期待的看着我干什么。”
　　九爷笑了笑，“你得到了什么奇遇或者宝贝我不知道，但如果灵气复苏，那些隐藏在暗处的修行者会像是蚂蚁一般涌出洞天福地，你的宝贝最好不要露出来，否则被大能夺走……”
　　白未央打了一个冷战。
　　九爷在白未央沉思时，“我先走了！”
　　“九，九爷。”白未央也不知道为什么叫住他。
　　但是此刻就觉得他很让人安心。
　　至少有消息立刻就告诉她了。
　　没有半丝隐瞒。
　　她有些小茫然的看着他，“我要在灵气复苏时做什么准备吗？”
　　九爷想了想：“那天不要订婚，提早，或者推迟都可以。然后当天，保护好自己的周全。”
　　“……”
　　白未央脱口而出：“我那天能和你呆在一块吗？”
　　九爷愣了愣：“那天你是订婚的主角，要跑路吗？”
　　白未央：“……”
　　该死！
　　。
第815章三月初七（五）
　　白未央忽然感觉头特别大，她决定订婚了，没想到转头发现未婚夫把那么大一个秘密没告诉她，真是叫人无比失望。
　　沈婉静在九爷离开后进来，发现白未央的表情有些阴沉。
　　小心翼翼的问：“发生什么事了吗？”
　　白未央：“三月初七那天，呆在家里不要外出。”
　　“可是那天你不是订婚吗？”
　　“不订婚了！！”白未央脱口而出，又觉得自己太冲动了，“可能会推迟个几天，总之，那天不要外出。”
　　“恩……我听你的。”
　　沈婉静向来对白未央说的话言听计从，所以很乖的点头。
　　目送着白未央离开，她知道肯定是徐九那个神秘的家伙说了什么，难道三月初七那天会发生什么大事吗？
　　封颂桀从市政厅一回到家，就听到二嫫说，白未央在房内等他。
　　封颂桀兴冲冲的到房间，见她笑靥如花，笑容可掬的看着他。
　　只不过，那个笑容……跟平时很像，但又有些让人毛骨悚然。足以叫他全身发麻血液冰到最低点。
　　“出，出什么事了？”封颂桀说话都不利索了。
　　“能出什么事啊，夫君！”
　　白未央还是那副101号笑脸。
　　没什么吗？
　　那为什么我感觉空气都有些发冷。
　　封颂桀仍然觉得不对劲。
　　坐在她旁边，想去摸白未央的手，却接触到她猛然阴冷的眼神，就像是看着仇人一般，危险的眯起。
　　封颂桀下意识觉得危险，没敢去摸她的手，往旁边挪了挪身体。
　　“你怎么离我那么远啊，桀~”
　　甜如蜜的嗓音却让封颂桀头皮发麻。
　　“央央，出什么事了，你好好说，不要这么看着我。”
　　吓得他蛋蛋都要缩进小腹内了。
　　“你有没有骗我。”没来由的一句问题。
　　让封颂桀更是一头雾水，谨慎的想了一遍，最近的确没什么骗过她。
　　“我已经把我的什么都交给你了，我还骗你！！”
　　“你确定你没有忘记告诉我什么事吗？”更加危险的嗓音。
　　“我发誓没有！！”
　　“哦，是吗？”白未央的声音压低了些，眼波流转间，一脸的冷漠。
　　随后半抬着眼皮，“三月初七，要发生什么，你知道吗？”
　　“那一天我们订婚。”封颂桀下意识的道。
　　白未央：“可是有人告诉我，三月初七九星连珠，亲爱的桀，你作为督军大人，不知道这个惊人的消息吗？”
　　甜丝丝的嗓音，如同蜜糖一般，但是搭配她那张阴森的脸孔，可就一点也笑不出来了。
　　“九，九星连珠……”封颂桀的眼神很错愕，似乎讶异她怎么知道的。
　　对上那双乌黑阴沉的双目，封颂桀就知道事情大条了，“央央，你听我说，我虽然早就知道了，但是我怕……”
　　白未央厉声打断，“封颂桀，刚才你还说你没有欺骗我。”
　　“这事是有原因的。”封颂桀坚决道。
　　白未央笑呵呵的道：“人类每一次撒谎，都自认为对对方好。都会强调，我是有苦衷的。”
　　“我只是不想你离开。”
　　“九星连珠跟我离开有什么关系，灵气复苏而已！！我会离开吗？”白未央第一次生气了，眼神中带着怒焰，几近歇斯底里的吼道。
　　“我……这件事……”封颂桀面对她的怒火，一句解释的话都说不出口。
　　是他，搞砸了。
　　他不语。
　　白未央也不知道该怎么骂人，两个人僵持着。
　　须臾。
　　白未央长叹一口气，“封颂桀，我不值得你信任吗？”
　　（月票月票月票！推荐票推荐票推荐票！）
　　。
第816章三月初七（六）
　　封颂桀立刻抬起头，眼神有些慌乱的看着她。之前俩人之间的信任问题，都是他没有安全感，可是如今她问出了这种话，意味着事态有点严重了。
　　她越是生气，封颂桀越是觉得心里有愧，更不知道如何解释的清楚。世间唯一的真理就是，如果撒谎被揭穿，事后你再说什么都显得那么苍白无力。
　　他不知道怎么应对她盛怒的局面，讷讷的道：“我以为九星连珠，会开启什么时空之门，然后你会离开。”
　　这个借口白未央不接受，低着头，眼神微敛。
　　“难道灵气可能复苏的事情你一点都不知道吗？”
　　“我……”猜测过，但是没有说过。
　　好，好像又欺骗了她。
　　白未央从他的眼神中就看穿了他的想法，“说到底，你不信任我。”
　　封颂桀目光有些慌乱。
　　白未央道：“就像是你觉得我不爱你一样，你认为我可以立刻甩掉你去找九爷，或者其他人，你觉得我和其他人说了几句话都像是出轨。因为骨子里，没有信任过我。”
　　才不是，才……不是！！他很信任她，超级信任，很多事交给她都可以，包括她做出的决定，但是只有感情上，越是喜欢越是患得患失，越说无法解释清楚，也怕越说越错，千言万语到嘴边，只化成了五个字加一个逗号一个句号。
　　“对不起，央央。”
　　白未央无奈的翘起嘴角，“不用说对不起，你是督军大人，你对任何事保持怀疑这是很合理的行为。我，认同。”
　　封颂桀上前，将她拉起，摸着她平静的眼角眉梢，那里毫无笑意，也没有爱意，任何情绪也没有，古井无波的可怕，就像是一汪深潭，看不见底。
　　“可是你为什么都不对我笑了。”
　　白未央拉下他的手，神情自若的道：“你没有安全感，恰好我也是没有安全感的那种人。我的安全感来自于你绝对的喜欢和绝对的信任，可是我似乎没有得到，并且我高估了自己的存在。”
　　感情中肯定有个人爱的比较多，被偏爱的那个有恃无恐，她曾经以为自己是接受爱的那一方，如今看来，也许他才是被偏爱的有恃无恐的那个人。
　　以为有孩子了她就不会离开。
　　以为上过床了会结婚。
　　呵！
　　天真。
　　封颂桀从她冷漠的眼神中读懂了某些情绪，不禁紧张起来。
　　“你已经求过婚了，不准分手。”
　　风马牛不相及的一句话，让白未央蹙眉：“封颂桀……你到底当我是什么？亦或是，当我是怎样的人了？”她虽然冲动但不孩子气，她会对自己做出的行为负责，“现在只是因为一点小事吵架而已，人和人之间怎么可能没有摩擦，我已经求过婚了，我认可你这个人的绝大多地方，你有你的优点，所以我才会选择你。我依然喜欢你，我依然愿意和你结婚，只是，我需要时间去重新架构彼此之间的信任。”
　　封颂桀听完后，一下子就软了下来，抱着她，说道：“央央，我错了。”
　　“知道错了就好了。我们暂时冷静一下罢。”
　　“……”
　　。
第817章三月初七（七）
　　白未央说完后，就率先推开他，离开了房间。
　　也许他保留着封建思想，这么重要的事情不必告诉女人，只需要自己知道就行了，但是仍然让白未央很烦躁。
　　她不怎么信任别人，所以习惯性的什么都藏在心里。
　　她喜欢的他，就是那个孩子气，什么都会说的他，藏不住事儿的样子，看起来也挺可爱的。
　　如今想想，也许真的是她错了。
　　这个秘密藏了那么久他都没有透漏分毫。如果九爷不说的话，她依然不知道，蒙在鼓里。直到三月初七那天，真的发生九星连珠时，哪怕她看到九星连珠兴奋的对他讲，也许他还会装出一副我也才知道的样子。
　　封颂桀明显的感觉到，事态在朝着他不希望的那边发展，每天他在家，她肯定不在，她回来时，都是他恰好刚出门后。
　　一切就是那么凑巧。
　　家里人也感觉到二人之间奇怪的关系，明明接近订婚了，为什么却都不怎么说话了。
　　“央央，你跟封小二之间发生什么了？”
　　吴素担忧的问道。
　　“没什么，娘~“
　　白未央安抚着吴素。
　　吴素看着她皱眉的样子，就知道事情出了岔子，“你有什么告诉娘！不要擅自埋在心里。”
　　白未央看着吴素的脸，觉得那件事不能瞒着，慎重的道：“将订婚推迟几天。”
　　吴素超级惊讶，但是也感觉在意料之中，“你决定和他不结婚了吗？”
　　“推迟。因为三月初七，会发生九星连珠的现象，还不知道那一天能否平安。”白未央想到那一天，就感觉事态真的不对。
　　三月初七，她的生日，却有九星连珠。
　　吴素倏然瞪大双眼：“三月初七？？九星连珠？”
　　“正是。”白未央微微颔首。
　　白未央觉得有必要说清楚，就把她和封颂桀吵架的前因后果，还有九星连珠一事，说给了吴素听。
　　吴素听完之后，整个人暴跳如雷，差点没摔了手中的紫砂茶壶，“娘希匹的，这么大的事情，封小二他没有告诉咱们任何人！！”
　　白未央笑了笑，岔开话题，“现在做好准备迎接那一天，我想，应该不会发生任何事的。”
　　“九星连珠这可是千古难得一遇的景象。”吴素囫囵的道，“还订婚，订什么婚！我先把这事儿通知司令，要全家戒严严阵以待！江城内外也得做好防护工作。”
　　“恩……”
　　白未央看吴素有了计划，就知道她娘肯定会做好迎接那一天的准备，订婚一事，肯定会推迟几日。
　　白未央可没有闲着。
　　继续跟沈婉静商议具体的环球中心计划，包括寻找建筑设计师做一个完美的设计，还有其他一连串的事宜。
　　白未央顺便将三月初七的事情给沈婉静简单易懂的解释了一下，沈婉静惊慌之余，表示回到家不会说出去，但会让家人严阵以待做好准备。
　　“如果那一天是世界末日，那么世界末日时全家人呆在一起比较好。”
　　“恩。”
　　沈婉静的脸色也很严峻。郑重。
　　她知道她不会拿这种事开玩笑。
　　。
第818章三月初七（八）
　　下午
　　白未央回家前，路过长风诊所，走到楼上，连任何拐弯抹角都没有，因为今天已经三月初五了，她道：“顾长风，你知道三月初七的九星连珠吗？”
　　顾长风下意识的道：“他告诉给你了？”
　　他，肯定指的是封颂桀。
　　顾长风的回答也让白未央瞬间明白，敢情他告诉给了全世界，唯一将她瞒着？
　　“你知道……”白未央的眼睛眯了起来。
　　顾长风还没能窥伺到白未央生气了，很直接的道：“他早告诉我了啊。”
　　“……”
　　白未央努力的压下自己想杀人的冲动。
　　这都什么事儿！
　　顾长风分外不解的看着白未央突然冷下来的脸，隐约感觉空气中有些凉意，这都春暖花开了啊，他搓了搓手臂，小心的问，“你怎么那么生气。”
　　白未央绽开一抹笑意盈盈：“没事，我不生气！！如果三月初七地球出现啥裂缝或者地壳大运动，你就去和沈婉静来个永别吧。”
　　顾长风：“(⊙o⊙)……”
　　顾长风望着白未央那面无表情的脸，面无表情的离去。
　　就知道事情大条了，难道，是我说错话了吗？
　　糟。
　　顾长风在白未央走后，就赶到市政厅将这事儿告诉给封颂桀。
　　“你把九星连珠一事告诉给她了啊？她刚才很生气的来问我知不知道。然后问完之后更生气了。”
　　“……”
　　封颂桀想生气，却感觉不知道如何生气。有种特别无力感。
　　那家伙现在肯定误会全世界都知道就她最后知道……
　　其实，他就告诉给了顾长风而已。
　　但是距离三月初七只剩下两天，已经没有时间去思考那些有的没的。
　　这两天靠近西山的部队，隐隐有发现山中有高人似乎在偷偷出入，晚上都有小兵看到有人竟然在御剑飞行，站在空旷处，一直在观测天象。
　　……
　　白未央是个大方的人。
　　她将这件事告诉给了几个经常在她身边的人。
　　让每个人都做好准备。
　　订婚也通知各路亲戚推迟，具体时间再通知。
　　三月初五的晚上，白未央翻身两三下就上了房顶，今夜的月光格外的明亮。
　　亮的近乎刺眼。
　　不知道是不是九星连珠的前兆。
　　白未央坐在那里，望着月光，心中却有些哑然。
　　如果九星连珠之后。灵气复苏，世界格局就会彻底展开变化。
　　也许，世界不会朝着历史前进的方向而去。
　　至少历史上可没有九星连珠啊。
　　就好像α世界线和β世界线，因为一只小蝴蝶的煽动。
　　世界线变动。
　　这都是命运石之门的选择。
　　……
　　李梦云和黑袍老人远远的看到江城时，李梦云心中有股久违还乡的感觉。
　　终于回来了。
　　马上这都是我的天下了。
　　白未央，我胡汉三又回来了！
　　李梦云又怕这黑袍老人被发现，不由得小声的问道。
　　“大师，咱们进城会不会被发现？”
　　她下意识的看了一眼殷坚大师，心道，这人长的贼眉鼠眼，实在突兀，如果被十三叔知道，还没等到九星连珠，指不定就世界大战了。
　　那瘦小的老人，浑身藏在黑袍内，低声道。
　　“有我在。十三叔发现不了的。”
　　李梦云：……
　　就因为有你在我才担心啊。
　　如果是她一个人进城。偷偷的乔装进城就可以。但是这殷坚大师长相太过奇葩，怎么乔装都看起来像个侏儒。
　　。
第819章三月初七（九）
　　黑袍老人从怀中摸出一枚灰色宝石光华流转的小戒指套在小拇指上，给李梦云看了一眼。
　　“这是下品锁灵戒指，能藏匿我的气息，玄虚他不会感知到你我到来。”
　　李梦云恍然大悟，有这种法器不早点亮出来？
　　果见，当瘦小佝偻的老人套上那枚灰色宝石戒指后，周身那抹阴气陡然消失，就像是从未存在过一般。
　　此刻的老人就像个普通的侏儒老人，一米四的身高，穿着黑色袍服，颇有种变装大师小矮人即视感。
　　又像是地精似的。
　　李梦云眼看着快走到江城，不禁赶紧从包袱里拿出提前准备好的衣服，在树林内就开始换起来，换完后也给脸上开始涂抹一些特殊的易容胭脂。
　　黑袍老人一回头，就发现李梦云脸变得像是七十岁的老太太，穿着黑色打底各色暗花的短褂，还拿着一根拐杖，身材佝偻的走到他旁边。
　　黑袍老人道：“你那是什么打扮？”
　　李梦云接收到黑袍老人的鄙夷，赶紧解释道：“大师，我目前是通缉犯，就算三月初七即将到来，我也是通缉犯，如果被发现，对于咱们的计划不利。”
　　“恩，允了。”黑袍老人想了想，赞许道。
　　李梦云：“……”
　　我还不是为了配合您的侏儒身材，变装成了老太太！要不然我至于这么牺牲吗？
　　奇怪的老头现在配个老太太才是正常搭配。
　　……
　　三月初六
　　封家的封宗诚、封司令、吴素、老太太四个人都知道三月初七即将九星连珠一事，所以都赞成推迟订婚一事。老太太也在暗自责怪着封颂桀将此事竟然瞒着大家。封司令得知后，迅速的跟封颂桀开了一个会，将他劈头盖脸的训斥了一顿，说这种大事怎么不早点说。
　　封颂桀说自己早已部署好边境blablabla……封司令根本不听，要不是时间紧迫，估计俩人又要打一架！
　　封家只有封墨琛此时啥也不知道，完全不明白为什么未央园忽然戒严。
　　“我还在那边招募老师呢，为什么要回家。”
　　“别废话。”吴素虎着脸道。
　　封墨琛：“……”
　　只好默默地听话，眼瞅着大哥也在家中，似乎有些心不在焉的样子，封墨琛问大哥出什么事了，封宗诚只是严肃的笑了笑，然后起身，给了封墨琛一个大大的拥抱，抱的封墨琛是一脸懵逼。
　　恩？
　　这是怎么了？
　　封宗诚捧着封墨琛的脸，像是要把他的脸深深的刻在脑中似的。
　　最后，在封墨琛的额头亲了下。
　　这一亲，就更是让封墨琛懵逼到全身僵硬。
　　诶诶诶！
　　“小琛，大哥爱你。”
　　封墨琛：“……”
　　弱弱的摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，然后不好意思的退后半步，“大哥，明天是世界末日吗？还是你明天要死了？”
　　封宗诚：“……”
　　有些无力又无奈的看着只会耍宝的封墨琛，宠溺的拍了拍他的头。
　　“你只要知道，大哥很喜欢你，也很喜欢封小二就够了。”
　　封墨琛：……？？
　　大哥一定是吃错药了。
　　封墨琛总感觉今天家里气氛很奇怪，他走到吴素身边，小声的问：“娘，为什么推迟订婚？是发现二哥性无能了？还是大哥快要死了？”
　　吴素白了他一眼。
　　封墨琛又被瞪得非常委屈。
　　。
第820章三月初七（十）
　　三月初六
　　下午六点
　　西边的天际泛着一片片火红的光，天边还残留着一卷卷火烧云，红光照耀着云海，光彩若锦。
　　天，绯红绚丽的近乎妖冶。
　　让人浑身泛起一阵鸡皮疙瘩。
　　眼看金乌逐渐西坠，白未央知道不能在耽搁了，三月初七，九星连珠，却是自己的生日，白未央不怕死，但是却想好好活着。所以她决定去九爷那边。
　　封颂桀刚下车就看到她一身利落的月白色长袍，头发梳起来成公主发髻。
　　连忙叫住她。
　　“央央。”
　　白未央看他一眼，加快了脚步要上车。
　　封颂桀三步并作两步的就跟上来，抓住她的衣袖，不知道该怎么拦住她，只能道：“你不准走。”
　　白未央：“我凭什么不准走。”
　　冷冷的看着他的大手。
　　封颂桀不自然的放开她，跟在身后，亦步亦趋，“我知道错了，咱们能呆在一起吗？”
　　白未央道：“我已经把封家这边交代完毕，一切都严阵以待，如果只是灵气复苏的话，应该不会有事。”
　　封颂桀知道这几天她做的事，感觉自己做错了，“那你呢。你要去哪里？”
　　白未央：“我要去安全的地方。”
　　封颂桀瞪大眼睛：“我身边不安全吗？”
　　白未央：“我在你身边找不到安全感。”
　　封颂桀咬咬牙，毫不犹豫的道：“你去哪儿，我跟你去哪儿。”
　　白未央指着这个房子，“你是不是疯了。如果真的九星连珠，你需要照顾的是你的家人。”
　　“三月初七你的生日！！又是九星连珠，万一这九星连珠不是灵气复苏的前兆，是你要离开的前兆，我难道连你最后一面也见不到了吗？”封颂桀有些绝望的说道，眼眶中都带着几分湿润。
　　他眼中闪动的亮晶晶的东西，让她瞬间心软了，“你随意吧。”
　　白未央旋即就直接上车，封颂桀见她坐在驾驶座上，赶紧扑过去。
　　“央央~~等等我~~”
　　十秒后就上了副驾驶座。
　　只留下追风和凌云二人，望着疾驰而去的车子面面相觑，犹豫着是不是该追上去，可是想了想，那两人在一起应该不会出什么事。
　　他们不知道，这恐怕是他们见“白未央”最后一面。
　　白未央开着车，一路开到了仙乐门门口。
　　仙乐门今天没有营业。
　　挂着“休业装修”的牌子。
　　“小仙女……”两个保镖看到一辆黑皮蝰蛇停下，走下来的是白未央，惊喜的不得了，但是下一秒，副驾驶座那边开门走下来了一个男人，让二人立刻垮下了脸，略失望的打着招呼：“封少帅。”
　　白未央看向大堂里头，“九爷呢。”
　　阿大道：“九爷已经下楼了。”
　　那个白衣白裤的青年，一如既往的清风霁月，犹如谪仙驾临，哪儿像是开烟花场所的男人了！
　　九爷出来就看到二人并肩站立，眼神有些欣喜，“你们正好开的车，就走吧。”
　　封颂桀：……
　　上车前，白未央本来想叫封颂桀开车，但是封颂桀看看九爷，就知道他俩要坐在后座聊天，这怎么行，封颂桀说我累了不想开车。
　　然后画面就变成白未央开车。
　　九爷和封颂桀坐在后座。
　　有些……微妙。
　　。
第821章九星连珠（一）
　　封颂桀问驾驶座的白未央：“咱们要去哪儿。”
　　白未央：“九爷，咱们要去哪儿？”
　　九爷：“去一个稍微开阔的地方，房舍较少的地方。”
　　封颂桀想到白未央的话，小声的嘀咕着：“他身边是安全的地方……”
　　九爷：……？？
　　还有些惊喜的以为封颂桀说的是赞美的话，结果前座的白未央就淡淡的道：“再啰嗦就给我滚。”
　　封颂桀赶紧正襟危坐，“……我不啰嗦，我最乖！”
　　白未央眉梢露出一丝笑容，低骂了一句：“神经病。”
　　封颂桀坐在后座，哪敢在发表什么意见，哥俩好的搂住九爷的肩膀，笑眯眯的说，“九爷，咱们一定要好好相处啊。”
　　九爷：……
　　白未央驱车一路到江城郊外的十里坡附近，那里有一个十里湖，湖边十里亭，亭边以前是个驿站，后来废弃了。
　　这里在大清时期算是经常使用的官道，直到大清灭亡，军阀割据，江城市政厅重新修建新的官道。
　　白未央将车停放在十里湖边，三个人下车后，就坐在十里亭内。
　　看着夕阳西下，湖面逐渐洒下一片深蓝。
　　不知道为什么，也许是心理因素，感觉今天的湖泊格外的平静，平静到了一个死气沉沉的地步。
　　三个人坐在那里。
　　谁都没有说话。
　　越是没人说话，气氛越是宁静，就越是压抑，白未央想到九星连珠，不禁双手攥紧，放在大腿上，紧紧的捏住拳头。
　　因为焦急，忍不住的开始抖腿。
　　气氛闷得让人透不过气来。
　　白未央没话找话的道。
　　“暂时呆在这里，如果今晚有什么响动，咱们就要做好应对准备了。”
　　封颂桀扭头问九爷：“灵气波动会有什么直观的影响吗？”
　　九爷：“你们俩都是修行者，到时候自然能感受到。”
　　封颂桀：“……”
　　白未央跟封颂桀一样，一直对灵气没有什么感受，九爷这么说之后，她庆幸不是自己问出的傻逼问题。
　　气氛又一次进入沉默，等待九星连珠的到来最是让人焦躁到难以忍受的地步。
　　白未央从车的后座内拿出来仙贝和锅巴，分给了封颂桀和九爷。
　　平时很少吃零食的二人，这一次没有拒绝白未央的零嘴。
　　也开始吃起了锅巴和仙贝，气氛朝着春季郊游的方向走去。
　　白未央边咔擦咔擦的吃着，边嘀咕：“我总感觉会出事。”
　　封颂桀：“今晚小心一点。”
　　白未央扭头看向九爷，认真的发问：“你真的不是修行者吗？”
　　九爷摇头，对上两双认真的眼睛，也巨认真的回道：“我真不是。”
　　白未央：“……”
　　封颂桀心想，看来果真是我说的，手中持有厉害的法器。
　　要不然怎么可能那么轻松的破阵。
　　另一方面。
　　乔装后的李梦云和殷坚大师踏入江城之后，殷坚大师非常随意的进入了一家饭店下榻，这种举动让是通缉犯的李梦云无比紧张。
　　在房间内也没敢拿下伪装。
　　有些心急的问。
　　“大师，你找到白未央的所在了吗？”
　　。
第822章九星连珠（二）
　　黑袍老人从怀中摸出一个寻龙尺。寻龙尺迅速的转动，李梦云不明白他想做什么。
　　黑袍老人用粗嘎的嗓音低声道：“今夜，浮屠山的山顶，那些人已经都聚集到了万寿宫！打算等待九星连珠的那一刻。”
　　李梦云：“……”
　　她不关心万寿宫的人，也不关心十三叔等人，她只关心自己的计划能不能顺利实现。
　　黑袍老人声音透着诡谲：“你要找白未央，咱们俩按照计划行事。”
　　“我查到说她和徐九还有封少帅一块离开了。”李梦云一进江城，就在未央园附近乔装打听白未央和封颂桀的行踪了。
　　黑袍老人：“徐九是什么人？”
　　“一个开妓i院的老板，跟白未央关系比较暧昧。”李梦云解释道。
　　黑袍老人语气很慎重：“那就改变下计划，本来让你的真身引开封颂桀，现在变成，我会制造一个你的鬼魅幻影出现，封颂桀如果没能力解决的话，两个男人会离开，到时候留下白未央一个，我负责抓住她。”
　　“谢谢大师了。”李梦云心中格外激动，看来今晚上白未央是手到擒来。
　　“你记清楚我的要求就可以。”黑袍老人提醒道。
　　李梦云天真的点头：“那是自然，您要我十年寿命。”
　　“记得就好。”
　　黑袍老人看着才二十出头的李梦云，满意极了，终于有人愿意献出十年寿命来给他，他马上就能恢复一些年龄了！
　　只要帮这个傻瓜换到白未央的脸……
　　呵呵。
　　十里亭
　　三个人坐在那里，尬聊，白未央以为自己很紧张，但是越是靠近十二点，她反倒是越来越平静，平静到开始打瞌睡。
　　谁让之前太过集中注意力。
　　脑袋不断的下沉。
　　受到地心引力的吸引。
　　就在她有点昏昏欲睡时，封颂桀拍了拍她，动作还有点粗鲁。
　　倒是将白未央给拍醒了。
　　她揉着眼睛，随着封颂桀和九爷，一道看向了天空，只见月亮整个变成红色。
　　有点奇怪，也更加让人不寒而栗。
　　白未央呢喃着：“天……变了。”
　　九爷：“今夜的月，红的诡异。”
　　封颂桀：“九星连珠即将来了吗？”
　　白未央搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，喃喃自语着：“好紧张啊。”
　　紧张到让人呼吸都觉得多余，甚至不敢用力的喘气，只有细微的鼻息。
　　十里湖的湖面，像是一片诡谲的深蓝，上面映着一把皎洁的镰刀月！
　　然后你就会感觉时间过的飞快。
　　天空的九颗星星，在肉眼可见的情况下，竟然开始连成一线，这是最让人震惊的。
　　这就是传奇性的九星连珠。
　　白未央下意识的就开始感知周围有什么奇怪的状况发生吗？她浑身绷紧，每一个喘息都无比小心翼翼。
　　九爷：“……你为什么连呼吸都变得小心起来？”
　　白未央愣住，然后干笑。
　　“我这不是怕出现什么奇怪的状况吗？”
　　“……”
　　封颂桀也赶紧松了呼吸。
　　白未央的手伸到空气中，拼命的感知着灵气稀薄和灵气浓郁的区别，但是……
　　。
第823章九星连珠（三）
　　“为什么没人发明一个灵气测量仪呢？”
　　九爷和封颂桀同时白了她一眼。
　　白未央缩缩脖子。
　　我说错了吗？
　　没有错好吗？
　　这个世界本来就需要灵气测量仪，不然现在搞得跟傻瓜似的在这里等待。
　　白未央躺在十里亭的长椅上，仰望着天空的星星，变得懒散起来。
　　不在那么紧张。
　　但是倏然间。
　　旁边的十里湖爆开了一阵炸响。
　　就像是湖里面的炸弹爆炸了似的！
　　这声巨响吓得白未央直接从长椅上摔下来，要不是封颂桀眼疾手快的接住，恐怕就真是摔个脸朝下狗啃屎。
　　白未央起身后，就随着封颂桀的视线看过去，十里湖面，爆炸过后，整个湖泊中间一股冲击波，导致湖水开始倒流，从中间开始，直冲向天际。
　　那一股倒逆的湖水，让白未央看的是目瞪口呆。
　　俨然如大海中冲向天空的洋流一般，湖泊中央出现一个不断旋转的黑洞。
　　湖水带着一道道蓝色的光芒，朝着天空倾泻。
　　又像是个巨大的喷泉。
　　因为十里湖是活水的缘故，再加那一股水流只是冲到半空中而已，所以湖水并没有被抽干，反倒是一直保持原状。
　　一切都那么诡异。
　　“这就是九星连珠造成的反应吗？真……”惊人啊。
　　不过白未央心道还好，只要没发生地壳剧变和世界末日丧失来临，基本就属于还好的范围。
　　她还能接受。
　　就在三个人呆若木鸡的看着十里湖的盛况时，身后有一道声音阴森的传来。
　　“白未央……少帅……”
　　这个声音如此的熟悉，白未央倏然回头，看到二十公尺之外的李梦云。
　　封颂桀自然也回头看到这一幕了，他的眼神如毒蛇一般盯着李梦云，曾经的上下关系早已随风消逝，只剩下了恨意！
　　“央央，我过去看看。”
　　白未央点头。
　　九爷回头，望着那个身影，总感觉有些奇怪，下意识的就拉住了白未央的手，轻声喝道。
　　“借灵力一用。”
　　什么？
　　白未央忽然感觉手臂一麻，身体一软，就像是自己的力气小时了一部分似的。
　　然后就看到九爷的双眼精光一闪。
　　同时低声说道。
　　“这里有阴物……”
　　阴物！？
　　是鬼吗？
　　白未央赶紧叫住封颂桀，“你快回来，那不是人！”
　　“什么？”
　　封颂桀扭头，看到九爷拉住白未央的手，他的眼神当时就暗淡了一下。
　　仍然听话的走回来。
　　九爷的手仍然没有放开白未央。
　　“九爷说那边不是人，是阴物！可能是九星连珠产生的幻觉，别上当了。”白未央提醒着封颂桀。
　　封颂桀点头：“恩。”
　　但是下一秒，右后方又传来一道声音。
　　“长官大人，是我！”
　　三个人同时回头。
　　那边有一个人，跟左边这个人一模一样，都是李梦云的脸，封颂桀瞬间开始警惕。
　　道：“怎么会有两个李副官？”
　　九爷道：“右边的这个是真人。”
　　“啥！！”白未央吃惊。
　　“真人？”封颂桀错愕。
　　虽然不明白九爷怎么分辨右边的是真人，封颂桀已经拔腿就朝这个真人李梦云冲去！
　　。
第824章九星连珠（四）
　　九爷和白未央留在原地。
　　白未央看着那个虚幻的李梦云还没消失，还笑得十分诡谲，犹如一个厉鬼般，让人看的毛骨悚然。
　　九爷望着离去的封颂桀，总感觉不对劲，为什么会出现两个李梦云？
　　难道，是有人在调虎离山吗？
　　他扭头看了一眼白未央，“我想过去看看那个阴物。”
　　白未央也有点想看看鬼，“我要不要跟着一块去。”
　　九爷觉得不妥当，“只是几步路，应该没问题。你在这里等会。别擅自离开。我解决掉那个阴物过后，去叫封颂桀回来！咱们三个最好别分开。”
　　白未央慎重的点点头。
　　望着一身白衣的青年，十分淡定的走过去的背影，他的话让白未央有些恐慌。
　　听起来很像是恐怖电影的flag！
　　恐怖电影的准则之一，就是千万别单挑boss！千万别落单！一直组队行事的话，基本不会出问题。
　　啊。
　　等等。
　　可是让我等下的当空，我岂不是落单了吗？
　　我们的小队，被人分开了！！
　　意识到这件事之后，白未央就想去找九爷，但是看看左右，两个人的身影早已消失。
　　没事没事。
　　就算今晚是九星连珠，那又能怎样！
　　我身体内还有小呆呢，就算有任何状况，还有小呆！对，就是这样！白未央不断的给自己做着心里建设，我又不是胆小鬼，难道还怕一个人落单吗？
　　真是的！
　　自我吐槽着，坐在长椅上又开始欣赏十里湖的盛况，忽然，眼前出现了一道黑影。
　　白未央揉揉眼睛，是我幻觉了？还是说这个从天而降的黑影是九星连珠产生的什么诡异东西呢。
　　白未央下意识的伸手一抓，结果黑影的袍帽被自己抓掉，露出了一个满口黄牙贼眉鼠眼长相极为可怖的老人，这个可真是跟恐怖电影的发展如出一辙。
　　吓得她大叫一声，从长椅上滚落。
　　狼狈的爬起来。
　　白未央利落的抽出了腰间的黑色长软剑，振臂一挥，剑身对准那个黑袍老人。
　　“你你你，你是谁！”
　　“白未央……”粗噶的嗓音，跟被电锯拉过一样。
　　白未央挥舞着剑，砍了一刀那个黑袍老人，但是根本没有用，对方的身影就像是九爷口中的阴物，消失在了眼前，又从右边出现。
　　“你是谁！”白未央感觉到不对劲了。
　　那个黑影桀桀桀的怪笑三声。
　　然后道。
　　“你想抓住我吗？”
　　白未央没说话，继续用手中的剑砍去，全都落了空！
　　对方又发出几声桀桀的怪笑。
　　“今晚就是你的死期！”
　　然后从黑影中扔出一条泛着黑光的绳索，绳索如毒蛇一般缠上了白未央的身体，白未央以为那黑色绳索是虚幻的，结果猛然一挣扎，自己整个被捆住了。
　　黑雾冲向鼻尖，带着某种迷幻的作用。
　　白未央意识开始朦胧起来。
　　随后，就看到空气中，那个黑影变得犹如实质般，摘下袍帽，露出了七八十岁的核桃皮脸，皱巴巴的，在月夜下，真的能吓哭小孩的等级！
　　恐怖片标准boss脸啊……
　　这么想着，白未央就感觉自己的身体被这个黑影老人抓住，直到彻底失去意识前，她脑中唯一的想法是。
　　这人到底是人，还是鬼？
　　。
第825章九星连珠（五）
　　九爷几步就追上了那个鬼。
　　解决掉之后就往封颂桀那边走去，果真走了十几公尺，就跟原地找人的封颂桀相遇，九爷问。
　　“你那边追上人了吗？”
　　封颂桀是一头雾水，“追到一半的时候，忽然她的身影又变成了忽明忽暗。”
　　“为什么会有两个李梦云出现呢。”九爷也很是不明白今晚碰到的事情，好像是有人故意在九星连珠这一晚搞事情，他道：“我刚才追上去，是有人做法，以一个鬼变成李梦云的脸蒙骗我。”
　　不知道对方在想什么，整出这么多李梦云的脸，是脑子想什么呢。
　　封颂桀也是无语：“为什么对方要弄两个李梦云。”
　　九爷：“真真假假迷惑我们俩？？”
　　这句话说完后，封颂桀和九爷同时面面相觑，然后再看了一眼头顶的镰刀红月，“难道……”
　　二人同时惊呼，“调虎离山！！”
　　两个人边往回走，封颂桀还自我安慰道：“不怕不怕，那个小混蛋不简单，就算有人想对付她，怕是也没那个能力。”
　　“恩……先回去再说。”
　　九爷总有不好的预感，毕竟，能挑在九星连珠这一天来调虎离山他们，对方似乎将一切都算计的很妥当，就等着他们上钩。
　　很古怪。
　　封颂桀的面色也很严峻。
　　等两个人回到十里亭附近时，就发现十里湖附近，用“人去楼空”这个词形容不太恰当，但是白未央不见了。
　　封颂桀像是疯了一般冲到十里亭，大吼一声：“白未央！！你去哪里了，你快出来。”
　　他的呼喊就像是石沉大海那般，没有得到任何的回应。
　　他的声音也像是被旁边冲上天际的湖水吞没了般。
　　白未央去哪里了？两个人都很不明白。
　　封颂桀和九爷决定四处找找。
　　封颂桀道：“那个小混蛋肯定呆不住，就算你让她等在原地，她也不会乖乖听话，所以咱们别急。”
　　“恩。”
　　九爷和封颂桀说完后就兵分两路绕着十里湖找了半圈，花了一刻钟的时间，走回来，互相摊摊手，没有任何回应。
　　两个人坐在亭子内。
　　九爷摸着下巴，严正的分析道：“我最后离开时，就感觉不对劲，特地叮嘱她不要离开，一定要呆在原地，我们刚才又找了一圈，没有找到！再加上今晚一切的不对劲，我们要以最坏的情况猜测，她被人带走了，或是其他。”
　　封颂桀也很严肃的道：“她的实力不弱，就算被人带走，我觉得以那个小混蛋的能力，也会全身而退。”
　　九爷神色逐渐变得阴沉：“有人能整出几个鬼影来迷惑我们，看来这个人真不简单。”
　　封颂桀一拳捶在了亭子的石柱上，气的牙痒痒：“李梦云！！肯定是她！我们刚才看到的真人就是她！但是被鬼影迷惑导致失去了踪迹。她上次养小鬼想害央央，没有害成，这一次，不知道又整什么幺蛾子！”
　　九爷听完他的话，忽然眼皮直跳。
　　总感觉有什么事会发生。
　　希望不会朝着那个方面发展。
　　（十更完毕！！求月票哇！~~~~）
　　。
第826章变脸（一）
　　九爷坐在那里，垂着头，第一次对封颂桀道歉，“对不起，我不应该离开。”
　　“不是你的错。是有人故意在诱导我们。”封颂桀反倒是安慰他。
　　九爷：“我如果留在这里的话，说不定她就不会被带走了。”
　　封颂桀：“你不用自责。你不是修行者，如果来人是有心要带走她的话，你也帮不到什么忙。”
　　九爷眼神闪烁了一下，然后重重的沉默了，“……恩。”
　　“我回去先……”封颂桀刚想说自己回去找她，可是一想到这连个头绪都没有，整个人就有点茫然。
　　九爷道：“暗中部署人马找她，这几天下令禁止普通人靠近各个山脉，建立好防护卫队。”
　　“什么意思？”难道不找她吗？
　　九爷道：“如果灵气复苏，受到冲击的不会是普通平原，会是主要山脉，那里将成为灵气爆发的地界，假若修行者已经快速占据山头，普通人再进去打猎或是怎样，有可能暗中会丢了性命。”
　　封颂桀点点头，表示知道。
　　九爷然后又说，“对于带走她的人，你有没有什么线索，或者她得罪过谁。”
　　封颂桀想了想，眼神一下子阴郁起来，“我的李副官一直对我有点特殊的感情，似乎很讨厌她，上次试图养小鬼来杀了央央，但是被十三叔及时发现，阻止了。这一次，如果罪魁祸首还是她的话，我绝对饶不了她！！只要找到，绝对全面追杀！”
　　“你说的李副官，就是刚才出现的李梦云。”
　　九爷是见过这个女人的，以前每次封颂桀出现在仙乐门，不是李梦云就是杨明华。
　　“恩。”
　　封颂桀不快的颔首。
　　九爷垂着眸，眸色有些乌沉。
　　“我想求十三叔找她，十三叔一定有办法。”封颂桀说道。
　　九爷摇头，“灵气复苏，万寿宫那边恐怕根本走不开。因为十三叔隶属玄天门。玄天门一直隐匿在浮屠山内的道场内，几百年来，避世不出。灵气复苏，他们就会全面入主万寿宫，婆罗寺又在山脚占据一方地盘，如果玄天门的弟子露面，少不得跟婆罗寺产生摩擦，短时间之内，十三叔根本抽不开身。”
　　“那这边……”封颂桀已经没有空余的时间去思考，为什么徐九知道这么多修行界的信息。
　　只顾着操心那白未央怎么办？
　　九爷道：“如果你信我的话，我去找她！在明晚之前，翻遍整个江城。绝对可以找到她。”
　　“我信你。”
　　封颂桀丝毫不用怀疑徐九的实力，上次寻找和氏璧线索时，他就展现了非凡的能力，虽然他嘴上说自己不是修行者，但是封颂桀认为徐九绝对拥有找到白未央的能力。“只是一天的时间，应该出不了什么大事。”
　　这算是俩人共同的认知。
　　就算对白未央有恨意，李梦云也只是会想着怎么折磨白未央，而不是弄死她吧。
　　封颂桀和九爷都知道白未央的来历。
　　这种天选之人，怎么可能那么轻易的死去。
　　所以二人都抱着很美好的希望。
　　只不过，这次，二人都失算了。
　　这件事也成为了封颂桀一生的悔恨和九爷此生唯一反复懊恼的事情。
　　。
第827章变脸（二）
　　黑袍老人从窗口迷幻的出现时，手中拿着一个黑布口袋，将黑布口袋像是扔垃圾似的扔到了饭店房间的床上，已经快速回来的李梦云，下意识的扫了一眼窗外的九星连珠景象。
　　心中啧啧称奇。
　　就希望九星连珠不要影响他们的做法才行。
　　“咱们得行动快点，我刚才虽然做了障眼法，但是那个白衣青年很是诡异，他究竟是什么来头，竟然能空手就让那只鬼消失了！！”黑袍老人摘下袍帽后，李梦云观察到，这殷坚大师的脸，又老了几分。
　　她完全没注意到黑袍老人说的白衣青年这件事。
　　李梦云扒开黑布口袋，看清楚里头白未央的睡脸时，心里松了一口气，虽然这老头长的可怕了点，但是大师果真就是大师。
　　出手便是不凡。
　　李梦云关切的道：“大师，做法得花多久时间。”
　　黑袍老人道：“三个小时。”
　　“咱们现在……”李梦云有些心急，封颂桀在江城的势力她是知道的，如果被找到，就等于前功尽弃了。
　　黑袍老人淡淡的道：“等天亮时恐怕就结束了。”
　　李梦云这才放心下来。
　　她将白未央从黑布口袋中拖出来，然后锁好了门。
　　黑袍老人看了一眼白未央那白皙秀美的小脸蛋，再看看李梦云略小麦色的肤色，心想，这可真是一个大工程，但是为了十年的寿命，这也算是值得了。
　　黑袍老人从怀中摸出一个白玉石盆，这个变化把李梦云吓一跳，很是吃惊。
　　人的胸口怎么藏的下一个石盆？
　　难道这老头又什么隐藏的法器吗？类似于乾坤袋似的？
　　当然，这不是李梦云关心的地方。
　　她只是好奇罢了。
　　老头又从怀中摸出三个不同颜色的小瓷瓶，从瓷瓶内倒出了一些白色粉末，再从另外两个瓷瓶倒进不同的粉末，当三种药粉混合后，传来滋滋啦啦的声音。
　　白玉石盆内的粉末竟然变成了一盆奶白色的药液。
　　闻起来带着浓郁的药香。
　　李梦云凑过去正要看，就被黑袍老人阻止了。
　　黑袍老人信手就拉过来两张桌子，拼凑好，然后再把白未央放在上面，同时示意李梦云躺在旁边。
　　“准备开始了。”
　　“恩。”
　　李梦云看着白未央的脸，心中兴奋又激动，马上，只需要几个小时而已。
　　这张脸就属于我了。
　　我马上就能成为名副其实的白未央！！
　　“大师，那我的脸……”
　　“总不能她没有脸，所以，你们俩会交换。”
　　“好。”
　　李梦云听到交换后，兴奋点达到了最高峰。
　　心中忖度着，方才封颂桀看到我很生气，如果之后“白未央”出现在他面前，他肯定以为是“李梦云”做的坏事，于是会追杀李梦云！到时候，哈哈哈……真正的白未央就要被他亲手杀死了。
　　到时候我这个假的也会变成真的了。
　　李梦云小心翼翼的躺在了白未央的旁边，爱怜的摸了摸那张脸。
　　黑袍老人示意她张嘴，李梦云的嘴里被倒了一些药液，然后就传来了睡意。
　　黑袍老人的手按在白未央的动脉上时，察觉她体质非常活跃，又释放灵力检查她经脉！黑袍老人的眼神很是惊惧。
　　。
第828章变脸（三）
　　她已经踏入修行领域了？？
　　真是不敢相信。
　　而且……似乎有身孕了？
　　那么李梦云……
　　黑袍老人看了一眼李梦云，想了想，第一次摸上了李梦云的脉搏，咦！本以为换脸不用进行了，没想到，呵呵！
　　看来这李梦云的命格真是硬。
　　她也做好了万全的准备啊。
　　黑袍老人觉得对这个少女进行换脸可惜了，奈何他答应了李梦云，用十年寿命换取这张脸。
　　黑袍老人沉默着开始行动。
　　先给白未央的嘴里也倒了那种麻醉药。
　　很快，从脖子处开始取下白未央的那张脸，取脸的办法很简单，普通人做不了的难度在于，要在取下脸后，要让这张真正的人皮面具处于保鲜状态。
　　因此他准备了那盆特殊的药液。
　　将白未央的脸宛若面罩一般放进去。
　　黑袍老人看着少女除去脸皮后，露出在外的血肉模糊的脸，这是真皮组织毛细血管，在整张脸上交织成了令人可怖的画面。
　　……
　　那双枯瘦的手指却无比灵巧，经过三个小时的行动，黑袍老人满意的看着面前的两个杰作，最后将白未央换上的李梦云的脸，精密的覆盖上，涂抹上了一种特殊的药液，这张脸就像是她天生的似的。
　　搞定了一切之后。
　　两个人的脸容交换。
　　缺点是肤色。
　　真白未央的脸皮肤色，逐渐因为身体原因，似乎变成真正的白。
　　黑袍老人想了想，当场开始混合起了药液，将六种药液混合在一起，搅拌均匀，先是在自己的身上实验一下，确定可以使用，这才给李梦云的嘴巴灌了进去。
　　然后异变发生了。
　　肉眼可及的状况下，李梦云的肤色缓缓的变白，白的近乎发光！
　　肤色跟旁边真正的白未央接近。
　　黑袍老人满意的点点头。
　　再度看了一眼自己的杰作，这才给李梦云灌了一种药液，很快李梦云就清醒了。
　　“大师……”
　　带着一些惶惑的眼神，盯着上头熊熊放大的可怖的老人脸。
　　黑袍老人扶着她坐起来，递给她一面镜子。
　　“自己看。”
　　“恩？”
　　李梦云的脑袋因为麻醉后清醒有些迷糊，只不过当视线接触到镜中的自己时，李梦云的瞳孔倏然收缩。
　　差点一拳打在镜子中，幸好确定镜中的自己和本尊的表情统一进行。
　　才，有点后知后觉的确定。
　　这……换换，换，换了脸了！！
　　李梦云下意识的扭头看向旁边昏睡的少女，那张脸，那张脸正是她使用了二十多年的脸！李梦云信手摸上去，描绘着那张脸的眉眼，最后嘴角暴露出了阴谋得逞的笑。
　　“哈哈哈哈哈！白未央啊白未央！以后你就是我，你就沦为过街老鼠人人喊打！我则是人人喜欢的小仙女了！！”
　　黑袍老人没说话。只是静静地看着得意的李梦云。
　　李梦云又满意的欣赏了一番自己如今的脸。
　　心满意足。
　　长官大人肯定很喜欢这张脸。
　　我也终于得到了。
　　“大，大师……那么她的记忆……”
　　李梦云猛然想到了，赶紧问道。
　　。
第829章变脸（四）
　　黑袍老人无比平静的叙述道。
　　“关于记忆，我有一种秘术，最多可以获取她这一年的记忆，灌输进你的脑海，太长的记忆不行。普通人类的大脑承受不住那股能量，脑袋会爆炸，脑浆四溅！”
　　李梦云眼前一亮。
　　一年的记忆足够了。
　　长官大人说过，白未央是从未来而来，如果能获取她一年的记忆，跟长官大人这边就不会露馅。
　　李梦云在黑袍老人的示意下，重新在桌上躺好。
　　睁着眼睛，只见黑袍老人的手指屈成爪状，放在白未央的头顶，他的手指冒着一缕缕黑光，他重重的轻喝一声。
　　“摄魂搜脑！！”
　　李梦云听着这个名词，心中就明白，这恐怕是在获取白未央的记忆，还没等胡思乱想，黑袍老人的左手已经放在了她的头顶。
　　然后下一刻。
　　李梦云就感觉浑身一阵阵颤抖。
　　大脑内涌入一道道热流，无数的记忆片段，像是走马灯似的不断的传入她的大脑中，让她全身抽搐个不停，嘴角不停的吐着白沫。
　　那只手紧紧的扣住她的大脑，直到李梦云因为这股能量直翻白眼，整个人感觉差点抽搐而死时，黑袍老人停下了手。
　　李梦云的身体才停止抽搐。
　　可是大脑中一时之间被塞入了大量的记忆，李梦云感觉整个脑袋即将爆炸，疯狂的吼道。
　　黑袍老人为了防止外面的服务员听到，赶紧给房间设立了隔音结界。
　　李梦云就在房间内狂吼道。
　　抱着脑袋痛苦的呜咽。
　　仿佛大脑中长了肿瘤似的。
　　不断的叫着。
　　嘴角流着哈喇子。
　　呜呼哀鸣了接近十分钟，直到声嘶力竭，才逐渐停下，进入昏迷状态。
　　黑袍老人摇摇头。
　　早知道就会这样。
　　他开始收拾所有的药瓶和东西。
　　随后顺便看了一眼窗外的天色。
　　晨光微曦。
　　东方泛起一片鱼肚白。
　　昨夜九星连珠，如果不夜观天象的话，普通人根本不知道，因为表面上，似乎对地球没有任何影响。
　　可是黑袍老人知道。
　　空气中灵气波动比以前强多了。
　　如果普通城区都能恢复到一千年前的水平，那么山中可供使用的洞天福地就更加多了。
　　今日，街上巡捕房的警察比往常多了三倍。
　　恐怕是寻找白未央的。
　　但是……
　　黑袍老人扫了一眼桌上躺着的那位“白未央”。
　　嘴角露出了可悲的笑意。
　　然后抓起昏迷了的李梦云，趁着天还没有彻底亮起，悄无声息的离开了饭店房间。
　　李梦云下次苏醒时，又一次因为沉重的大脑，在树林中嚎叫了片刻，随后才有些失神，任由那些不属于自己的记忆在大脑中流窜。
　　她似乎因为那些记忆，嘴里发出了傻傻又古怪的笑声。
　　就像是疯了那般。
　　黑袍老人袍帽下的黄豆大小眼睛，有些寡淡的看着李梦云接近癫狂的兴奋。
　　一言不发。
　　别人的记忆浏览可以，但如果强硬融合进自己的大脑，一个弄不好，会变疯子的。
　　但是这些，他没必要说出来。
　　。
第830章变脸（五）
　　少顷。
　　李梦云恢复了正常后。
　　才从地上爬起来，掸了掸身上的灰尘。看看四周是在一片阴森的树林内，不由得问。
　　“大师，我们这是在哪里？”
　　黑袍老人：“在江城之外。”
　　“白未央呢？”李梦云这才发现换了脸的白未央不在此处。
　　“她还在饭店内。”黑袍老人更关心的是，“你何时兑现我们的约定。”
　　李梦云微微一愣，才想起来那个十年寿命的约定，“大师想要何时。”
　　“就现在。”黑袍老人可不想事后这女人因为小仙女的名头，周围有了势力，让他找不到人。
　　“现在……吗？”李梦云从怀中又摸出那枚镜子，满意的看了看自己的脸，“好。”
　　黑袍老人指着她的手臂还有胸口。
　　“你还给你换了肤色，无限接近白未央的肤色。”
　　咦！！
　　李梦云赶紧拉开衣服，这才发现她的皮肤现在变得如云朵般细腻雪白，接近于刚出生的婴儿。这就是现在的我吗？
　　李梦云惊喜的想尖叫。
　　黑袍老人冷不丁的泼了冷水，“但是，这个是需要付出代价的。”
　　李梦云示意他说。
　　黑袍老人道：“多加两年寿命。”
　　李梦云满不在乎的道：“多两年就多两年！”反正就算多两年，她也能活到六十岁以后呢。怕啥！
　　黑袍老人见她亲口同意了，袍帽下面的眼神闪过一抹不经意的诡谲笑意。
　　随后就开始施展阴阳转寿大法。
　　黑袍老人坐在了李梦云的对面，抓住她的手。
　　五道不同的光在两个人之间流窜。
　　黑袍老人大喝一声。
　　“阴阳转寿！！”
　　李梦云当时听到这个字眼时，脑中猛然轰的炸开，她明显的感觉有什么东西从自己这边流向了对面，然后心头一空，就像是自己的精力被抽走了似的。
　　直到意识模糊。
　　五分钟后。
　　她清醒了，坐在那里，两只眼有些无神的看着地面，还有点转不过弯。
　　抬起头，就对上黑袍老人……诶！
　　不对。
　　那个瘦小佝偻的黑袍老人变成了中年人的模样，尽管还是矮小外加鹤发童颜，但那张脸，明显的年轻了很多。
　　李梦云心头感觉不对劲。
　　总感觉自己像是衰老了似的。
　　下意识的拿起镜子去看自己的脸。
　　刚才那张青春逼人的小脸蛋，竟然开始有了细纹，就像是离过婚的少妇，面黄肌瘦，连发际线都微微后移了些。
　　“啊啊啊啊——”
　　李梦云刚变成了白未央，还没能激动一个小时呢，自己好像变老了十几岁，这让她怎么受得了。
　　李梦云尖酸凄厉的吼道：“你对我做了什么？”
　　黑袍老人道：“我们的约定，十二年寿命。”
　　李梦云站起来，有些虚弱的大吼道。
　　“可是你没有说过……是，我变老啊！！“
　　黑袍老人斜睨了一眼接近三十多岁的李梦云，怪笑道：“小女孩，你可真是天真！难道你以为我要你的寿命，是拿走你寿命的尾巴吗？”
　　“……”难道不是那样吗？
　　李梦云的双眼失神的发怔着。
　　黑袍老人呵呵道：“那样也可以，但是你怎么知道你的命有多长呢！所谓要十二年寿命，肯定是在你原有的年龄上，拿走你十二年的青春！”
　　“你你你，你根本没说清楚！！”李梦云已经快疯了！
　　现在三十多岁的她，就算拥有了白未央的脸，要怎么跟长官大人解释呢？
　　（推荐票~~~月票~~）
　　。
第831章这他妈是谁（一）
　　白未央迷迷糊糊的从饭店醒来已经是下午了，醒来时只感觉头疼欲裂，就像是脑子被人挖了一遍似的，脑袋涨涨的，很是难受。
　　等揉了一会太阳穴，确定自己足够清醒了。
　　才有些呆滞的看着眼前的画面。
　　饭店？
　　我怎么会在饭店呢。
　　最后的记忆，隐约记得是……被个长的跟恐怖片boss似的老头给掳走了，然后失去了意识。
　　然后这就把我放在这里了？
　　到底搞什么？
　　白未央很不明白，脸似乎有些发痒，她无意识的揉了揉搓了搓，难受感消失了几分。
　　旋即她跳下桌子，房间内空无一人！
　　这让她更是一头雾水。
　　为什么将我掳来，人却消失了。
　　白未央看了一眼墙上的西洋黄铜挂钟，时间指向下午六点多。
　　在窗口看了一眼天色，夕阳西下近黄昏。
　　难道都过了一天了？？
　　那两个家伙肯定开始着急了。
　　白未央推开门，走廊安静的没有人。
　　白未央一个人吹着口哨，走下楼，旋即在楼梯口碰到一个服务员，服务员望着她的脸，更准备打招呼，倏地却变了。
　　赶紧往楼下跑去，一边跑一边喊。
　　“抓通缉犯啊！！！”
　　“警察警察，这里有通缉犯！！”
　　什么鬼？
　　抓什么通缉犯，这里哪有通缉犯！
　　白未央左右望望，无语的摆摆手，心中嘀咕着。
　　全都秀逗了么？
　　还抓通缉犯！
　　等她走到饭店的大堂时，门口就由那个服务员带进来了一批巡捕房的警察，警察一看到她，眼神都变了。
　　“站住！！”
　　“你最好乖乖的不要动！”
　　什么跟什么？
　　白未央再度往后面看看，确定身后没有人。
　　所有巡捕房的警察视线都看着她。
　　还在喊着不要动。
　　敢情……我是通缉犯？
　　这个事实让白未央傻眼，还没来得及解释，那些巡捕房的警察就冲过来，犹如饿虎扑羊似的，准备逮住她。
　　“我是白未央~！你们要抓我，疯了吗？”
　　“什么白未央！你也不看看自己的脸，还小仙女！小仙女是你能假扮的吗？你这个通缉犯，尽快束手就擒才是王道！”
　　这个变故，让白未央无语。
　　虽然不知道怎么回事。
　　先逃了再说。
　　白未央看向旁边的彩绘玻璃窗，直接从腰间抽出黑色长软剑，振臂一挥，玻璃窗破碎，她直接破窗而出。
　　满大街的警察，忽然都朝着她这边看过来。
　　“你这个通缉犯，站住！！”
　　白未央不明就里。
　　从后腰侧，又一次抽出绳索枪，绳索枪射出，勾住了对面的高墙，白未央在警察扑过来前，如同一只飞燕，轻飘飘的就飞走了。
　　她的速度很快，收起绳索枪后，就顺着房顶，跟跑酷似的，一路跑了三十分钟左右，走到城西的地界，跳入一个小巷道内。
　　才大喘着气。
　　该死，到底怎么回事。
　　是我弄丢了。
　　封颂桀发布通缉令找我吗？
　　可是警察为什么说我不是小仙女？
　　我不是谁是！！
　　白未央简直是无语的要命，想出去找个人问问。
　　然后刚走出巷道，就远远看到一个白衣青年站在原地。
　　似乎在找人。
　　白未央兴奋的就招手。
　　“九爷！！”
　　。
第832章这他妈是谁（二）
　　白未央看到九爷的那一瞬间确实是欣喜的，但是下一刻，却怎么都高兴不起来了。
　　向来都温敛隽秀的九爷，竟然满脸肃杀的走过来，表情颇有些寒气森森，让白未央不禁抖了抖，这是怎么了？我没杀你全家啊，怎么一个个看到我，都跟杀父仇人似的。
　　斯文阴郁的男人，身材瘦削，俊眉冷目，锋利如刀。
　　那一双黑暗深邃的眼，衬着一身对襟的白色唐装，白色长裤，形成了鲜明刻骨的淡月美貌。
　　白未央曾经第一次见到九爷时，约莫就是这种精明阴狠的脸色。
　　已经多久了。
　　她都快忘记这才是九爷真实的一面。
　　不禁退后了两步。
　　“怎么了你！为什么这么看着我！”白未央还没发现自己的声音超出想象的沙哑。
　　“李梦云，我找你找得好苦啊！”
　　九爷眯起眼，笑的有些杀伐果断的味道。
　　白未央愣了愣。
　　他叫了一句什么名字？
　　李，李副官的名字？
　　什么个情况~！
　　白未央已经被整糊涂了。
　　九爷将手放在嘴巴内，吹了一声长长的口哨声，旋即就听到一阵纷沓的脚步声，不管是影阁的鹰眼，还是巡捕房的警察，全都蜂拥一般冒出来。
　　在看到白未央那一刻。
　　都快速的涌过来。
　　似乎要将她绳之以法，撕成碎片！
　　白未央被整个状况弄的懵圈了，但是她已经发现状况不对劲了，那个黑袍老人到底带走我做了什么？
　　他竟然叫我李梦云。
　　白未央知道解释不清楚了。
　　再说下去，只会被当做神经病。
　　她又一次抽出了绳索枪，就要逃离时，巡捕房的警察，像是早已接到命令，在她收缩绳索时，竟然开枪了！
　　虽然白未央的速度够快。
　　但是仍然有一颗子弹射入了手臂内，白未央闷哼一声，上墙后抱着手臂离开了。
　　九爷望着对方的绳索枪，陷入了沉思。
　　为什么。
　　李副官手中持有某人的绳索枪。
　　还那么熟练的使用。
　　还有。
　　刚才看到他时，眼神格外欣喜的叫九爷。
　　那个说话的语气。
　　只不过声音很沙哑干涩。
　　怎么回事。
　　“九爷，这个，我们没法追啊。”
　　戚队长似乎有点头大，赶紧走过来对九爷说道。
　　九爷沉默了一会。
　　“联系你们督军大人，就说我建议的，封锁全城，进行戒严，只许进不许出，对民众说，抓捕极度危险逃犯。对方逃不出去的！”
　　“好的，九爷。”
　　戚队长心里松了一口气，抓捕李梦云一事，早就是巡捕房的头号责任，今天在众目睽睽之下，对方飞走了，这个……就有点尴尬了。
　　戚队长对这些傻眼的警察道：“快快收队！先回去巡捕房做报告。”
　　等巡捕房的警察离开后。
　　站在原地的九爷望着那人影早已消失的房顶，表情格外的阴郁。
　　他找了很久的那个罪魁祸首，出现了，却没有跟使戏法的鬼魅一起，还大摇大摆的跟他打招呼！
　　这件事，很蹊跷。
　　等戚队长将事情汇报给封颂桀时，封颂桀正在市政厅聆听关于边境情况的汇报，还有各个山脉内的动静。
　　。
第833章这他妈是谁（三）
　　昨晚上十里湖的湖水都跟喷泉似的那么高。其他地方肯定也因为九星连珠出现了什么奇特的反应。
　　“长官大人，从昨晚到现在，因为九星连珠的出现，民众反应比较激烈，只是在讨论着这惊奇的一幕罢了。”
　　“我们得到消息，也有一些民众，听到自家的牛羊在叫唤，说是自家的井水跟喷泉似的冒出来了……”
　　“在西山以及明城，还有江北省的大大小小的山脉旁边，我们都收到线报，山中出现热泉！山脉内的植物似乎比之前高大了一米，大家都觉得太奇怪了！”
　　“西山脚下，有民众反应，说看到了剑仙！御剑飞行……”
　　负责跟各地联络的情报员，越说越感觉离奇了。
　　还有剑仙？
　　特么的在逗我。
　　这都什么时代了。
　　都二十世纪了。
　　那种上古时期的神话故事还拿出来说，谁信啊！
　　封颂桀听完了汇报，摸着下巴想了想，单单这个事情而言，估计是瞒不住了。倒不如大大方方的公布。
　　他迅速的拟了一份文书。盖上了江城市政厅的红色印章。
　　叫来了联络员。
　　“将这封江城市政厅的文书送去浮屠山，一定要亲手送到十三叔的手中。”
　　联络员点头，拿着文书就迅速的离开了。
　　封颂桀又写了一份通知。
　　然后交给了秘书。
　　“把这份通知复印一下，张贴到整个平南军阀各个都城的城墙外头，再给各个村落发放一份，督办里长告知村民。一定要贴到最显眼的位置。”
　　秘书听完有些发愣的低头看了一眼督军大人亲手写的通知。
　　旋即面色大变。
　　飞快的去执行任务了。
　　等封颂桀忙完了一大堆事，就看到巡捕房那边传来消息，说看到了在逃的通缉犯，还说了九爷的建议。
　　封颂桀想了想。
　　“全城戒严，三天内，只许进不许出！告知民众，有危险的通缉犯，请配合巡查，如果发现通缉犯的踪迹，请通知巡捕房，举报有奖！给出线索者，赏金一百大洋，抓住通缉犯者送交巡捕房者，赏金一万大洋！”
　　江城守城的一群人命令后，就立刻去执行了。
　　封颂桀握紧了拳头。
　　李梦云啊李梦云，你还敢露面！！
　　如果你还敢出现的话，我会分分钟把你挫骨扬灰！
　　央央，你在哪里……
　　……
　　白未央察觉不对劲后，就躲到了一处人去楼空民居的后院，屋主好像去远方亲戚家了。她换上了一身普通的斜襟浅灰色短褂和长裤黑布鞋，打扮成了平常的模样，在重新整理头发时，对着水盆内的脸时。
　　白未央先是一愣。
　　然后惊叫一声，瞬间做出防御姿势向后准备攻击。结果身后什么人也没有。
　　(⊙o⊙)…
　　白未央心底划过一道不太妙的念头。
　　扭过头来，对着水盆内又看了一眼。
　　“啊——！！”
　　恐慌的大叫一声。
　　这他妈谁啊！
　　自己做出的动作，却是一张格外陌生的……不，很熟悉的脸。
　　李梦云？
　　诶。
　　什，什么情况……
　　白未央的脑袋没能转过弯儿。
　　她小心翼翼的上前，再冲着水盆看了一眼。
　　结果确定的看这一眼，差点没把她给气的厥过去。
　　。
第834章这他妈是谁（四）
　　李，李梦云！！
　　水中倒映出来的人脸，的的确确是李副官的脸。
　　这让白未央猝不及防的就掀翻了水盆，然后一脚将水盆给踢飞到了后院的墙上，洋瓷盆和墙壁发出了剧烈的碰撞声，居然没有碎掉，只是磕出了几个印子。
　　看着洋瓷盆落地，在后院的草坪上旋转了几圈。
　　白未央黑着脸走到房子的房内，随手抄起一面镜子，像是要给自己做心理建设似的，深呼吸了好几口气。
　　这才对着镜子望着自己的脸。
　　这一眼。
　　又是差点没把心脏病给气出来。
　　李梦云！！
　　妈的！！
　　你妈的李梦云的脸！！
　　白未央平生都没有如此恨过一个人，这一次，握紧镜子的手，十指青筋毕露，根根像是常春藤缠绕在手上。
　　白未央感觉自己都要给气的高血压出来了。
　　头疼欲裂。
　　揉着脑袋。
　　白未央再度深呼吸深呼吸深呼吸，让自己保持平静。
　　我的脸，现在是李梦云，那么我真正的脸呢？
　　恐怕是在我失去意识的那段时间内，被人换走了。
　　换给了谁？
　　不用说，都是李梦云。
　　她现在应该顶着白老三的脸，出现在公众面前了？
　　等下，刚才九爷晃荡在街上，还有巡捕房的警察那么紧张，难道说，小仙女还没出现？
　　否则不可能全部人都聚集在大街上，尤其是九爷，闲着没事在街上转悠？
　　白未央一下子平静了下来。
　　我都清醒并且被连续逃脱了两次，小仙女都没有出现，说明什么？我换上她的这张脸能用。她没出现意味着换上我的脸，不能用！？
　　该这么猜测吗？
　　罢。
　　具体问题得先找到李梦云。揪出她，才有可能去见封颂桀和九爷等人。
　　否则以现在的状况，她走到哪里，连说话的机会都没有。
　　只会是人人喊打。
　　白未央对这张脸接受的很快。
　　毕竟她从曾经的鬼门门主“白”到白老三，本身就不是同一张脸。
　　李梦云本身也不丑。
　　只不过心术不正，导致脸的神韵看起来太过刻薄。
　　现在认真的看两眼。
　　白未央眨巴眨巴着眼睛，又微微一笑。
　　发现这脸还挺耐看。
　　挺英气漂亮。
　　只是李梦云这个人做出太多恶心的事儿，导致她现在感觉有点恶心罢了。
　　白未央用这房内的胭脂水粉开始迅速的修饰着这张脸的眉眼。
　　她精通现代美妆，只需要几笔眉毛和眼线，就能让整个人变成另外一个人。
　　确定自己的容貌变得跟李梦云不怎么相似后。
　　白未央将头发梳成斜麻花辫的样式，确定自己很普通后。
　　这才大大方方的出门。
　　以她能得奥斯卡表演奖的演技，扮演一个普通人何其的简单。
　　白未央根本不在怕的。
　　出门后。
　　望着满大街的警察，白未央心头紧张。
　　莫名的有种作贼心虚的感觉。
　　有些发憷。
　　封颂桀啊，你会不会相信我是我呢？
　　你可千万不要中了那个女人的奸计啊。
　　看了一眼江城各处墙壁上的通知。
　　告知书：
　　各位平南军阀范围内的全部民众，请注意，如果看到飞天遁地的怪人请不要惊慌，他们是避世了几百年的修行者们。他们是我们口中的高人，也将是保卫平南军阀的人！所以请大家礼貌对待。另外：昨夜九星连珠，天地灵气复苏，如果家中出现会使用异能的小孩，请立刻向政府报名！我们有严格的导师，引导大家操纵和控制这份来之不易的能力。
　　。
第835章这他妈是谁（五）
　　白未央心中赞叹着封颂桀反应的够快。
　　防民之口甚于防川。
　　如果未来修行者将遍地走的话，直接引导他们成为政府军的一份子，比让别有用心的人利用来的更好一些。
　　白未央大大方方的走到街上，眼神不动声色的观察着行人和巡捕房的警察。
　　大概因为她太过“普通”，竟然完全没有人注意到她。
　　她轻松的就融入了市井中。
　　稍微打听了一下。
　　偶然发现自己的声音太沙哑了，跟之前比起来……截然不同。
　　像是李梦云故意弄哑了她的声音，好让别人听不出来。
　　白未央苦笑了一下，当做什么也没发生。
　　直接坐了一辆黄包车到市政厅附近。
　　发挥着自己的三寸不烂之舌，稍微打听了一下，听到了一些消息，说是小仙女没出现。
　　白未央心中忖度。
　　怎么可能呢。
　　李梦云得到我的脸，应该第一时间回来耀武扬威，以小仙女的名义出现才对。
　　可是却完全没出现。
　　看来是真出问题了。
　　江城戒严就为了找……“李梦云”，真是搞笑！
　　如果我真是李梦云恐怕这种强压下真是无所遁形，但我不是。
　　如果李梦云真以为拿了我的脸，封颂桀就会信了。
　　那么我只需要先发制人。
　　白未央亲笔写了一张纸条，然后偷了一身巡捕房的制服，换上警察装束。她越发的像个长相普通的少年警察。
　　做贼想成功。
　　第一点就是要大方！
　　一点也不能怯场。
　　所以白未央就比巡捕房的警察更加趾高气昂，趁着市政厅今天傍晚进出人员很杂时，大大方方的踏入了市政厅，走到督军办公室门口时。
　　秘书拦住“他”。
　　“又让你汇报什么事，先给我说说。”
　　“戚队长说了，有小仙女的线索了，我要亲自给督军大人！”
　　白未央昂着头，完全没有做贼的恐慌。
　　大方到有点嚣张的地步。
　　秘书知道巡捕房那边在执行任务，也不敢多说什么。
　　就让他进来了。
　　白未央进门之后，就发现这里还有很多联络员。
　　封颂桀正在打电话。
　　似乎焦头烂额的样子。
　　白未央没有多说话。
　　她淡淡的道。
　　“督军大人，戚队长说是有人送来这封信，让我把信交给你。”
　　封颂桀听到这小警察沙哑的嗓音，边听着电话，边点着头。
　　于是白未央顺利的将那封信放到了他的桌子上。
　　然后淡定自若的离开了督军办公室。
　　一路离开市政厅。
　　白未央抬眼看着西方落山的夕阳，唇角失去了笑意。
　　封小二啊。
　　我眼下真的不能光明正大的出现在你面前。
　　所以。
　　你可一定要相信我信上的话。
　　封颂桀打完了电话。
　　联络员还在说着什么。
　　封颂桀眼角的余光看到那封信。
　　信封上【封颂桀】三个龙飞凤舞的大字，他一眼就认出是白未央的字体。
　　眼神瞬间收缩成了一条线。
　　迅速将信拿过来拆开。
　　里头一个九眼天珠掉出来。
　　让封颂桀更是心头狂跳。
　　脸色发白的翻开信纸。
　　【封小二，看清楚我的字体！如果你不信的话，我回来肯定会打死你！】
　　光是这几个字，熟悉的霸道语调，就让封颂桀鼻子一酸。
　　那个小混蛋！
　　接着看下去。
　　（想求票，爱央央的话就投出你的推荐票和月票吧。再强调一遍，你们投月票和推荐票作者一毛钱也没有的，就是看看有人投票感觉大家还有喜欢央央，所以你们不用以为投了推荐票作者拿钱了！！）
　　。
第836章白未央VS李梦云（一）
　　【注意听我说。
　　出了一些事，我目前可能无法出现在你面前，也说不清。
　　三天内，如果‘小仙女’回来，保持高度警戒！
　　试探怀疑，用尽一切办法，证明她不是我。
　　不管是发质、皮肤、手的触感细腻程度！你他妈知道我的皮肤有多好吧！过去的记忆，任何能证明小仙女是我的东西都要不着痕迹的去试探。
　　我再强调一遍。
　　如果“小仙女”回来，看清楚我的双引号。
　　就算长了一副尼玛我的脸，那也不是我！！
　　她不是我！！！
　　你他妈睁大狗眼看清楚。
　　如果你把她当做是我。
　　封颂桀。
　　等我回来后。
　　咱俩就真的完了。
　　我没有跟你开玩笑。
　　切记，不要引起对方怀疑。
　　也不要找我。
　　目前我遭遇了一些事情，无法出现在你面前，如此而已。等我解决某些事情，我会安全的出现在你的面前，时间不会太久。
　　我回来后，以诗句。
　　（床前明月光、尺寸粗又长）
　　为暗号。
　　这是我刚想出来的句子。
　　你也可以用这句试探对方。
　　答不上来，就是假的！
　　九眼天珠留给你作为证据。将这颗九眼天珠藏起来，不要被人发现。
　　最后。
　　警告你。
　　如果你以为她是我。对她做了什么不该做的事情。
　　你就彻底完了！！！
　　不许亲不许抱不许碰不许同床不许发生关系。
　　只能说话！！
　　老子就是这么霸道。
　　因为你是我的！
　　此致——爱你的央央，】
　　这封信非常的长，封颂桀看完后，联络员还在说着什么，封颂桀茫然若失的摆摆手。
　　“你们先下去。”
　　联络员们你看看我我看看你，然后抱着手中的材料先下去了。
　　办公室内顿时只剩下封颂桀一个人，坐在办公桌前，望着这封信和手中的九眼天珠发呆。
　　信里的话。
　　正是他家小混蛋平时那股子傲慢霸道的语气，但是她字里行间，透漏的信息，让封颂桀有些错愕，好像她遭遇了某些事情，但是眼下无法脱逃，这封信是谁送来的？
　　确实是那个小混蛋的字迹。
　　当世。
　　封颂桀认为没人可以在他面前模仿白未央说话的语气。也很难模仿出来。
　　信中的意思是，三天内“小仙女”会回来。然后回来的小仙女可能是假的，就算长着她的脸，也可能是假的。
　　难道……
　　上次搞出来几个李梦云的幻影，那种形式吗？
　　有人会冒充她出现。
　　真正的央央还被困在某个地方。她说要解决某些事情，他相信她。
　　看着手中的九眼天珠。
　　封颂桀唯独确定的一件事是，只要“小仙女”回来，就如信中所说，如果不是她，没可能复制一个一模一样的人。
　　那么试探，或是怎样。
　　先看看再说。
　　就看这个冒充者能有央央几分相似呢。
　　——白未央写信时从来不会用说话的语气，都是标准书面语，三言两语的概括。但是这次事态不一样，所以她将自己平时说话的口语用在了信中。
　　假设李梦云没有出现，那么封颂桀肯定会相信她的话。
　　除非那家伙是傻逼。
　　不然肯定会信。
　　。
第837章白未央VS李梦云（二）
　　白未央确定，封颂桀平时虽然神经大条，直男的要死，她既然提醒了，他就肯定会提高警戒。
　　白未央一身随意的打扮，大摇大摆的朝着江城的城门口附近走去，各个官道都被军队把守着，看来封颂桀对抓捕“李副官”很是志在必得。
　　白未央在附近的茶楼坐下，随意的喝了两杯茶，本来打算今晚要是“小仙女”不露面的话，就随便找个饭店休息下，结果两杯龙空下肚，就听到外头的流言传开了。
　　就像是一阵风，大街小巷都知道。
　　小仙女从城外进城了！！
　　至于事情闹这么大的原因……
　　因为江城少见的戒严了。
　　守城的军队看到小仙女的出现自然是立刻放行，民众也是一阵欢欣鼓舞。
　　昨晚上九星连珠，小仙女又出现了。
　　“虽然带着口罩，摘下口罩大家只看到了几秒，但确实是小仙女！”
　　“哎呀，小仙女一定刚从明城回来。”
　　“最近她经常和督军大人出入明城那边武器制造公司，看来真的是很忙啊，日理万机。”
　　“对啊！忙的订婚都推迟了呢。”
　　……
　　走进茶楼内的人也一阵议论纷纷。
　　白未央的手握紧了茶杯，轻轻的颤抖着，强迫自己镇定。
　　她起身，付了钱。
　　快速的离开。
　　听到街上的人说，小仙女现在坐车朝着市政厅奔去，似乎要去见督军大人。
　　白未央的拳头握的死紧，一言不发。
　　也上了一辆黄包车，迅速的向市政厅赶去。
　　幸好她的易容够变态，没有被人发现，她就是李梦云。
　　等到了市政厅附近，坐在斜对面的法式咖啡厅，叫了一杯意式浓缩，没有理会店员那稍微鄙夷的眼神，好像生怕她付不起钱似的。
　　白未央从口袋里摸出几个大洋放在桌上。
　　这是刚才走到街上顺手牵羊来的。
　　店员这才放心这个衣着朴素的小姑娘坐在那里喝着进口的现磨咖啡。
　　白未央坐在那里，眼神不动声色的观察着市政厅内。
　　门口的士兵似乎都很开心，毕竟“小仙女”回来了嘛。
　　……
　　封颂桀接到“小仙女”进城的情报后，手指倏然收紧，因为那封信的关系，心头没有狂喜，只是紧张。
　　会是假的吗？
　　还是说，那封信故意在故弄玄虚。
　　如果是平常，早去亲自出去接她了。
　　但是今天封颂桀没有。
　　坐在市政厅的办公室内，老神自在的等待着小仙女归来。
　　一盏茶的时间。
　　警卫说小仙女来市政厅了。
　　……李梦云在踏入市政厅时，看到所有的士兵和官员们都冲她点头颔首，那一瞬间，虚荣心爆棚！以前的她，作为李副官，就算有人谄媚恭维，所有的官员见了她也是不苟言笑高冷姿态，很少主动打招呼，没想到，换了一个身份，这些人，就像是狗熊嗅到了蜂蜜的香味。全都笑脸相迎的打招呼。
　　李梦云差点就保持高冷的装逼姿态了。
　　随后脑中翻阅着白未央的记忆。
　　似乎她都很随和。
　　于是李梦云赶紧装出一副自在随意的样子，摆摆手，跟大家和蔼nice的寒暄。
　　。
第838章白未央VS李梦云（三）
　　市政厅的工作人员和官员们，都感觉今天的小仙女，好像有点奇怪。
　　说不出来的奇怪感。
　　对。
　　似乎是一种微妙的拘束感。
　　放不开似的。
　　跟他们打招呼少了平时的爽朗洒脱漫不经心。
　　大家只是觉得一瞬间奇怪，心想，肯定是小仙女心里有事，所以都不好意思跟大家打招呼了……哈哈。
　　李梦云在踏入督军办公室前。
　　心头狂跳不止。
　　马上就要再度见到长官大人了。
　　顶着这张脸，封颂桀一定不会杀她，爱她都来不及呢。
　　“白厅长！”秘书隔着口罩，都看出来小仙女的身份，没敢耽搁，亲自帮忙给推开了办公室的门。
　　白厅长？？
　　李梦云有些错愕。
　　才猛然想起。
　　白未央是监察厅的厅长。
　　他们平时她为白厅长，对，就是白厅长。
　　李梦云一眼看到秘书体贴的帮她推开了办公室的门，心里的紧张感愈发严重。
　　激动人心的时刻就要到来了。
　　长官大人看到如今的我，肯定很欣喜。
　　李梦云径自乐着。
　　深吸一口气，昂首阔步的踏进办公室内。
　　看到男人埋首在看文件，如同以前那般，认真的兢兢业业在工作。
　　这让李梦云差点冲口而出长官大人。
　　话到嘴边，脑中走马灯般的闪过属于白未央的记忆。
　　就像是看一场漫长的戏剧似的。
　　她轻咳了一声。
　　“颂桀~“
　　努力让自己的声音变得如黄莺出谷似的，只可惜，殷坚大师用了药，她的声带音色再怎么改变，也不如白未央那般清亮脆生。
　　封颂桀抬起头。
　　李梦云对上那双阴鸷淡漠的眸，眸底有些欣喜又有些困惑。
　　站起身，走到她面前。
　　怔怔的打量着她。
　　李梦云很怕被发现。
　　垂着头，完全不敢直视封颂桀的眼。
　　这是多年来养成的条件反射。
　　“你回来了我很高兴，但是为什么还戴着口罩，让我看看你的脸。”
　　李梦云赶紧后退两步：“颂桀，我有件事要告诉你。”
　　“恩？”
　　封颂桀的表情没有变化。
　　让李梦云摸不清他在想什么。
　　李梦云回来的这么晚，就是在想主意，她咬咬牙，拿掉了口罩。
　　露出了那张脸。
　　很是委屈的咬着唇。
　　眼角带着泪花道。
　　“我被李梦云抓走了……又经历了九星连珠，不知道那个女人对我做了什么，她肯定对我下了什么药，让我一下子苍老了二十岁！！就是为了让我配不上你！你说那个女人可恶吗？”
　　封颂桀：“……”
　　如果说刚才封颂桀还怀疑信中的话，那么此刻，在眼前的“小仙女”露出这张三十多岁的脸蛋后，仍然是小仙女，却又平白无故老了很多岁。
　　就让封颂桀确定信中说的。
　　这不是他家央央。
　　这他妈是谁？！
　　他也搞不明白。
　　一瞬间，封颂桀脑中划过一个念头，难道是哪个变态老女人，换了他家央央的脸，现在央央的脸不是自己的，所以没法出现在他面前？
　　封颂桀差点就止不住的想掐这个人的脖子，硬生生的忍住了自己的冲动。
　　。
第839章白未央VS李梦云（四）
　　封颂桀心烦意乱时，眼底藏住全部的情绪，一言不发的看着这个人。
　　“颂桀，你一定要相信我。”对方如此说道。
　　封颂桀不知道该怎么回应她，他一点也不相信，连试探都不想去试探了，央央不会说出你一定要相信我，这时候只会用高冷鄙视的眼神看他，一脸你爱他妈相信不相信的眼神。就是那种懒得解释的眼神，才总造成两个人误会重重。
　　这一次。
　　他绝对不要重蹈覆辙。
　　没有试探，封颂桀挤出一丝还算温柔的笑容。
　　“你回来了就好，娘和奶奶都很担心。”
　　“恩。”李梦云觉得心里略有安慰。
　　封颂桀指了指桌上的文件，“我这里还有点事儿忙。那你先回去罢。”
　　“颂桀，你是不是嫌弃我老了。”李梦云感觉自己被嫌弃了。下意识的就问。
　　封颂桀没想到她的感觉倒是挺锐利，他嫌弃的不是她，是她用着央央的脸，说着这些话，一个假小仙女，多么可笑啊。
　　封颂桀道：“怎么会呢，你现在身怀六甲，一定要注意身体，多多休息。”
　　“……”李梦云这个假未央的眼神当时收缩了一秒，似乎有些错愕。
　　她的心头像是划过一道晴天霹雳。
　　她。
　　白未央。
　　怀孕了？
　　那我换这个脸是为什么。
　　李梦云当时就感觉手脚一阵冷凉。
　　心头各种复杂的情绪划过，让她不知道该怎么去整理自己复杂的心绪。
　　封颂桀面上平静的问：“你的脸色怎么忽然那么奇怪。”
　　逮到了。
　　这个假的不知道他家央央怀孕了。
　　毕竟白未央怀孕这事一直她自己都没有暴露，他们家人也是刚知道几天而已。
　　“我……我只是怕我配不上你了。”李梦云抹了一把脸，努力做出跟以前白未央类似的神情。
　　封颂桀安慰着道：“没事，九星连珠之后，现在可以修行了，说不定只是你修行的功法有任何异常，所以造成老了，过几天就会恢复年轻姿态了。”
　　李梦云紧张的不自在的摸摸脸，“你真的不嫌弃我吗？”
　　封颂桀不答反问道：“你觉得我会嫌弃你吗？”
　　假未央摇摇头。
　　封颂桀颔首：“那就好。”
　　当假未央走出门口的一瞬间，他垂下眸，眼神中藏不住的杀意在流窜。
　　他。
　　好想，剁了这个人。
　　这人到底他妈的是谁。
　　看骨相。
　　难以判断。
　　肤色也跟央央一样白到发光。
　　不知道她怎么做到的。
　　封颂桀注视着对方的背影走姿，好想在努力的模仿着央央的那种随性姿态，但是学得有些乱七八糟，让人看了就作呕。
　　怪不得信上说她不是。
　　这个人，非常不自然。
　　浑身都是破绽。
　　自以为自己装的很好。
　　封颂桀已经不知道该怎么去形容那股子难受感了。
　　有人用了央央的脸，想接近他。
　　这个人到底是谁。
　　那天晚上碰到了好几个李梦云，然后有人抓走了央央。
　　看来这事儿得跟十三叔沟通一下。
　　封颂桀犹豫着是否将这事儿告诉给他娘，因为他娘那么喜欢央央，这个假未央这么破绽重重，她娘要是不知情的话，肯定会明着试探。
　　不能让假未央知道她的演技太拙劣。
　　封颂桀决定打一通电话回家。
　　。
第840章白未央VS李梦云（五）
　　昨晚上未央园，吴素也看到九星连珠了，这隔了一天，见封颂桀和白未央都没回来，本来就有点担心了，就在她很不耐烦时，电话来了。
　　让吴素还蛮开心。
　　“你还知道联系我啊。”
　　“亲娘，今天别插嘴，听我说。”
　　电话那边的封颂桀语气格外凝重。
　　让吴素也少见的正经起来，“出什么事了，你说。”
　　“昨晚上有人掳走了央央。具体出什么事了，我也不知道。找了一天都没线索，但是她亲自送了一封信给我，说自己回不来，说有人用她的脸会出现在江城。”
　　说道这里时，吴素的呼吸都要停止了，这次没敢乱插嘴，就听着封小二在那边叙述着。
　　“起初我不相信，但是假未央出现了，一身的破绽，估计很快会到家！那张脸不知道经历了什么，三十多岁的样子。”
　　吴素听到三十多岁几个字，不禁皱起眉，难道跟我年纪差不多吗？
　　卧槽。
　　“她不管说什么，你都要全面相信！让她知道我们相信她！给央央赢得时间。”
　　吴素点头，“那我知道了，我会立刻通知家里几个重要成员，拿出他们最顶级的演技来！给我全面配合，不许露馅。”
　　封颂桀补充道：“恩，好！至于小琛就别通知了。”
　　“当然。”
　　于是封家除了封墨琛外，老太太，封宗诚，封司令都知道马上要回来的白未央是假的。
　　只有封墨琛傻傻的被蒙在鼓里。
　　坐在凌云的车内，回未央园的时候，后座上的假未央，嘴角露出了极其兴奋的笑。
　　没想到，长官大人那么轻易的就相信了。
　　果然这张脸非常的有用啊。
　　我的演技也不错。
　　模仿一个白未央也是轻轻松松。
　　此刻的李梦云还不知道，就算她拥有白未央全部的记忆也没用，因为这就好比你走马灯似的，记住了这个人的一生，然后拥有这个人的脸，你自诩自己知道记忆，但是举手投足的气质，还有说话的风格，都不是那么轻易的模仿的出来。
　　因为李梦云自己又不是天生的演员。
　　她骨子里做十几年军人，改不了的是个人的一些小习惯。
　　用最简单的最比喻，便是，白未央穿越到白老三的身体内，也拥有白老三的记忆，但是，那又能怎么样呢。不可能模仿白老三活着，她照旧是她自己。
　　走到哪儿都是白未央的作派。
　　一举一动，一颦一笑，都用那张脸活出自己的风格了。
　　——
　　白未央喝着意式浓缩，表情很冷的望着市政厅的方向，看着李梦云开开心心的坐车离去。慢条斯理的喝了一口咖啡。
　　忽然，封颂桀出现在了督军办公室的窗口，不知道在向下找寻什么。
　　那个忧心忡忡的眼神，还有他特地双手交叉在胸前，那个拒绝的信号。
　　白未央嘴角终于露出了笑容。
　　他没有信她。
　　他没有！
　　我就说么。
　　封小二啊。
　　你不是那么笨。
　　鼻子竟然有些发酸，眼眶中有热热的液体在滚动，终究没有落下来。
　　然后叫来了服务员，要了纸笔，又写了一张纸条。
　　离开咖啡厅之后。
　　在街头买了一把弹弓。
　　。
第841章信任（一）
　　封颂桀有些烦躁，不知道她在不在附近，不知道她能看到他的手势吗？那家伙会担心吗？如果她目前是自由身，是否可以当面说说计划。
　　娘希匹的！
　　封颂桀感觉自己一个头两个大。
　　突然，就在此时，他听到空气中猛然传来一阵细微的破空声，就像是有暗器似的，让他下意识的低头，那个小石头就嗖的跟子弹似的，射到了墙壁上，吓的其他联络员一跳。
　　秘书正巧看到，还以为是暗器，大叫着，警卫警卫！！都死哪儿去了。
　　封颂桀直觉是她发来的“暗器”，示意秘书冷静，就将那颗用布绑着的石头，石头深深的射入了红木酒柜上，真的像个暗器似的。
　　封颂桀一边嘀咕着，摸着后脑勺。
　　如果刚才不是他闪躲的及，以她这个力度，恐怕真的跟子弹似的，让他脑袋开个血洞。
　　将石头拿出来后，解开布包，里头一张揉成团儿的纸球。
　　拆开后。
　　望着上面熟悉的狂野字体。
　　封颂桀一下子就忍不住笑了。
　　【亲爱的桀，你没有我想象中那么笨嘛！那家伙是个假的吧？哈哈哈哈哈！！】
　　封颂桀刚才的笑容戛然而止。
　　气的将纸条揉成团，扔到了垃圾桶内。
　　哈哈个鬼啊。
　　他无法联络那家伙，气的他浑身都快冒烟了。
　　她还敢给他哈哈哈。
　　信上不知道说点建设性的东西。
　　脑子里想什么呢。
　　真是个小混蛋，小白痴！！
　　都这种时候了还敢给老子笑。
　　笑你妈啊！
　　封颂桀现在无比确定的一件事，便是她就在附近，而且盯着他的窗口，想来如果刚才他没有做任何反应，恐怕那家伙就会一走了之了。
　　封颂桀挥手示意办公室内正在报告的人全都滚出去。
　　又带着不甘心，小心翼翼的将纸团从垃圾桶内捡回来，这才走到门口。
　　对站在门口的追风吩咐道：“你去仙乐门请九爷过来，就说我有要事找他。”
　　“好的，长官大人。”
　　白未央还在附近的咖啡厅内转悠，射出了那个纸条后，就在等待着封颂桀的反应。
　　结果等啊等，等了一刻钟的时间，竟然看到九爷走下一辆车，朝着这市政厅走去。
　　简直是让人大跌眼镜。
　　为什么九爷会来市政厅？
　　封颂桀见九爷进入办公室，就吩咐追风带上门，守好门口，谁都不许进来。
　　九爷坐在他对面，有些走神的问：“有什么事？”
　　“这两个纸条。”封颂桀将第一封信和那张纸条都放在了九爷面前，毫无隐瞒。
　　九爷先是把纸和信看完，这才错愕：“刚才小仙女回来了。”
　　“但是如纸条上所说，是假的。假到一个我都懒得去试探的地步。”封颂桀靠在椅背上，忍不住的开始抽烟，吐出漂亮的烟圈圈。
　　九爷似乎沉默了整整一个世纪似的，语气有些微妙的开口道。
　　“刚才，也许我碰到她了。”
　　“谁？”
　　“李梦云……不……或许……”
　　九爷语气很玩味。
　　封颂桀：……？？
　　脑中也有不妙的预感。
　　该不会……是他想的那样吧。
　　封颂桀的脸一下子就黑了。
　　。
第842章信任（二）
　　两个人对望着，同时都看到了对方眼中的无语。
　　九爷：“刚才我在街上找人时，李梦云冲出来，无比欣喜的对我喊道九爷，那语气格外亲昵，我当时没有多想，就呼叫了巡捕房的警察，然后她手中拿着绳索枪就飞上墙逃走了，手臂中了一颗子弹。”
　　“啥！！你还打伤了她！！”封颂桀瞪大眼睛。
　　九爷：“……”
　　又不是故意的。
　　再说，那家伙也没那么娇弱。
　　冗长的安静过后，封颂桀总结陈词。
　　“总之，现在的想法是，可能李梦云和她交换了脸，我又满世界的找李梦云，所以她不能光明正大的出现。”
　　九爷：“可能是如此。”
　　封颂桀真是烦躁的要命：“但是假的小仙女，看起来是三十多岁，怎么可能是李梦云呢！没道理两个人换脸，李梦云老了十多岁。”
　　九爷深吸一口气，也扶额道：“关于这个问题，恐怕得见到央央后，才能有个具体答案。”
　　两个人完全没想到只是一天的时间，就发生了这么大的问题。
　　让人犯恶心的事情。
　　封颂桀道：“那我现在撤销江城李梦云的通缉。”
　　九爷道：“不行，如果撤销的话，假未央就会知道我们已经怀疑她了，因此不行。”
　　“不这样的话，央央怎么可能出现呢，她现在被通缉着。”封颂桀站起来，站在窗口，他眼神游离着，观察着外面，能顺利观察到督军办公室的地方，他逡巡了两圈，然后佯装若无其事的回来。
　　对九爷眨眨眼睛。
　　……
　　白未央坐在咖啡厅内，已经喝了三杯咖啡，喝的精神无比亢奋，眼睛不动声色的扫着那边，封颂桀叫九爷进去打算干什么！
　　不知道那家伙在想什么。
　　弄的她有些烦躁。
　　白未央又叫了一杯咖啡，忽然身后一阵骚动，让她下意识的回头，结果看到封颂桀和九爷……额？两个人没从正门进来，似乎是从后门进来的。
　　白未央蓦地收回视线。
　　虽然她易容了。
　　但是这俩家伙怎么会出现在这里，让她完全措手不及。
　　封颂桀和九爷计划好后，就从市政厅后门离开，然后绕了一圈，又绕到这个咖啡厅的后门，对老板做了一个嘘声的手势，说找个人。
　　可是这么两个英俊伟岸的男人，算是江城最受欢迎的男人，贸贸然的出现在咖啡厅时，吸引着所有男男女女的目光。
　　可惜只有一个人。
　　看了一眼就收回了视线，还扭过头装作不看他们。
　　白未央给桌上了放了大洋，就要起身离开，但是一道旋风似的。
　　一个男人箭步上前。
　　就拦在了她面前。
　　她回头，白衣白裤的男人，如同谪仙一般，笑眯眯的挡在她身后。
　　白未央：……
　　三个人对峙了几分钟。
　　咖啡厅内的其他人都眼神奇怪的看着这边，似乎很纳闷督军大人和九爷怎么会拦住这么一个普通的女子。
　　白未央又不好让其他人一直盯着这边。
　　封颂桀对她打了一个眼色。
　　三个人朝着咖啡厅内的包间内走去。
　　一进门。
　　三个人站在门内。
　　面面相觑。
　　懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我。
　　。
第843章信任（三）
　　白未央脸上经过精心化妆易容，普通人要想看出她和李梦云有多么像，还真是不容易。
　　但是封颂桀和九爷特地拦住她，又带到了包间内，这么近距离的观察，当然能看出脸上的化妆易容。
　　白未央知道她现在处于被观察中。
　　敌不动我不动。
　　她能说啥啊。
　　难道让她现在说。
　　“大家好啊，诶嘿嘿嘿……”
　　白未央只能保持陌生人被观察的状况，沉默不语的站在那里，一双黑眸叽里咕噜的乱转。
　　封颂桀一身英俊冷漠的气息，坐到了沙发上，笑眯眯的对她招招手。
　　“你过来。”
　　就像是在叫着一只猫。
　　如果搁在平时，以白未央的性子，早就鄙夷的瞪他一眼了，但是现在要装作不认识，只好乖乖的上前。
　　坐在他面前，笑的一脸乖萌可爱，故作天真无邪的眨巴着那双眼睛。
　　九爷打开门出去，在少女和封颂桀大眼瞪小眼时，端了一盆清水进来。
　　白未央看到那盆清水时，完全是倒吸了一口气。
　　这俩混蛋，敢情是确定她的身份了。
　　不大可能罢。
　　白未央心中有些错愕。
　　脸上的笑都要僵硬了。
　　“督、督军大人……”
　　沙哑粗砂的嗓音，一点也不像是女孩的娇萌软甜，一下子让封颂桀皱着眉头。
　　脸上的表情越发的幽暗。
　　九爷指着那盆清水。
　　对她道。
　　“洗脸。”
　　“……”
　　白未央怎么可能当众洗脸！！
　　绝不可能。
　　白未央看看那个黄铜水盆，再望着封颂桀和九爷那两张略带深意的脸，两个人似乎在观察她，如果她洗掉妆容，就能确定她的身份。
　　白未央怎么可能让李梦云的那张脸露出来，无奈的摆摆手。
　　“好了好了，我是白未央！别让我洗脸了。”
　　九爷：“……”
　　封颂桀：“……”
　　懵逼树下排排坐，一人一个懵逼果！
　　两个人刚才只是猜测和怀疑，就算走进房间，仍然保持着疑惑，所以叫她洗脸，连什么多余的话都没说。
　　但是她这个反应。
　　这种面对督军大人冷静淡漠，随意的样子，还一脸不耐烦。
　　除了她。
　　没人能在封颂桀面前这样的不在意。
　　封颂桀的神情一喜。
　　刚一张嘴，就被白未央截住话头。
　　“我知道你们俩想问什么。但是现在，我不想让你们看到那张脸，就这样说话吧。”
　　封颂桀连忙抓住她滑腻的小手，“央央！！！”
　　将那只小手在掌中把玩着，果然是央央的手，又细腻又柔软还那么好捏！白未央眼瞅着两个人一直盯着自己的脸。
　　“等我戴个面具在说话。”
　　白未央从怀中摸出面具时，封颂桀笑着说：“我不会嫌弃你的。”
　　已经她搂到怀中就是一阵揉捏。
　　白未央淡定无比的任由封颂桀发神经，一边将以前那个柔软的梅花面具戴在了脸上，彻底遮住了脸，嘀咕着，“我怕这脸给你们脸造成心理阴影。”
　　封颂桀摸着她的喉咙那里，白未央感觉略微刺痛。
　　推开他的手。
　　封颂桀的眼神一下子幽暗无比。
　　。
第844章信任（四）
　　九爷坐在旁边，和封颂桀两个人将白未央夹在中间，完全不给她逃跑的机会。
　　问。
　　“声音，怎么了？”
　　白未央垂着头，“那天醒来就是这样了。”
　　封颂桀：“有没有哭过？”
　　九爷：“不难过吗？”
　　他们俩是非常好奇的。
　　毕竟出了这么大的事情，她怎么看起来很平静呢，没有歇斯底里的发疯，这让他们感觉神奇的同时，心中又感慨，果然是小仙女啊。
　　气度不凡。
　　白未央左右看看两个关怀的人，沙哑的声音带着一些孤独感。
　　怅然的道。
　　“哭爹喊娘是需要对象的，当孤立无援的时候，很多人都会选择安静的。”
　　此话一出。
　　封颂桀和九爷的表情都有些蓦然。
　　错愕。
　　各种复杂的情绪在心头划过。
　　一个人到底是经历了怎样的痛苦，才能说出这种话。
　　封颂桀将戴着梅花面具的白未央拉到怀中，像是安抚自家的小野猫似的道，“没事，有什么事不要自己扛着，现在我们已经在这里了。”
　　九爷神情不变，手就伸过来，如云朵一般细腻的大手摸了摸她的头，呢喃的道：“小可爱~”
　　封颂桀示意性的看着九爷的手，“这是我的人，你不准调戏她。”
　　九爷挑衅似的道：“我高兴。”
　　“……哼。”
　　封颂桀没有跟九爷再计较什么。
　　他关心她，他知道。
　　白未央趴在封颂桀的怀中，对这一切都感觉似梦似幻。
　　她以为……以为……
　　要独自承受这一切。
　　没想到，他们竟然神奇的出现了，还特么愿意相信她！哪怕她现在长相跟以前不同，也愿意把她当个宝贝似的，这让白未央有些感动，偷偷的抹了一把眼角的泪花。
　　九爷发现她的这个小动作，嘴角划开了宠溺的笑。
　　又揉了揉她的头。
　　“我们都在呢。”
　　等一阵安慰过后，白未央才起身，表情变得严肃了些。
　　巨细靡遗的对二人讲起了自己昨天到今天经历的事情。
　　从恐怖片大boss到苏醒的世界天翻地覆。
　　没有一丝一毫的遗漏。
　　然后将自己的绳索枪，还有黑色长软剑等东西拿出来。
　　白未央笑的有些狡黠味道，“她最失策的一点就是没有将我身上的东西拿走。”
　　“因为太过专注于换脸这件事，忽略了吧。”封颂桀看着她身上那些乱七八糟的东西，“而且就算拿走，不会使用也等于零蛋。”
　　两个人说话间，九爷一直没作声，只是思考着她的话。
　　不知道在想什么。
　　梅花面具的少女，望着封颂桀，眼神多一道寒光，“是李梦云吗？”
　　封颂桀想到那个小仙女，就无比头大：“我不能确定，但是对方是你的模样，却似乎像是你妈！有三十五岁上下的样子。”
　　九爷：“……”
　　白未央忍住笑意，一边道：“那确实能做我妈了。”一边心中疯狂吐槽，这算是报应吗？
　　她嘀咕着。
　　“如果换脸，没道理会变老啊。”
　　给她换上的是李梦云的脸，李梦云绝壁是拿走了她的脸。
　　但是……这完全没道理啊。
　　李梦云不过是二十出头的模样，怎么可能三十多岁。
　　。
第845章信任（五）
　　气氛陷入冗长的沉默中。
　　大家都在思考这到底是什么个情况。
　　半响。
　　九爷道。
　　“首先，咱们要弄清楚的是，李梦云肯定有帮手。”
　　白未央惊讶：“你说的就是那个抓走我，长的跟个怪奇老人似的，个子一米四，能演恐怖剧的那个人？”
　　九爷点点头，若有所思的道：“如果我没猜错的话，有传闻，在蜀中七娘山，有青苗世家擅长蛊拜天魔，当然，应该不是他们。七娘山中有一座山峰，有一个老人自创阴葵派，殷坚老人擅长制造小鬼。如果你们的信息没说错，李梦云第一次在那弄的小鬼，第二次肯定去求的也是殷坚老人！只有那个人身高如央央所说。条件也符合。”
　　“我们现在要去七娘山吗？”封颂桀十分果断的道。
　　白未央示意他冷静。
　　然后不自在的摸摸自己的面具，小心翼翼的问：“这换脸能换第二次吗？”
　　“可是那张脸已经三十多岁了，换那张脸……”封颂桀更关心的是这个。
　　九爷摇头：“老的是骨龄，不是脸。”
　　白未央摸着下巴，对三十多岁的自己并不是很明白，“可是我还是没能弄明白，一个人换了我的脸，怎么可能突然老去。”
　　九爷语气有些古怪的道：“有过一些很恐怖的传闻，说是殷坚老人偶尔会取人阳寿来保持自己青春。”
　　白未央道：“啊？还有这么阴毒的方法吗？”
　　“恩。”九爷微微点头，无比高深莫测的道：“如果李梦云想换你的脸，这种阴毒的方法，付出的代价不可能是一点点，所以，我猜，是用自己的十年寿命作为代价，给了殷坚老人。”
　　白未央摊手，莫名的想笑：“但是换了脸，老了，岂不是完全没意义了。”
　　“可能她也不知道十年阳寿要的是她十年青春，普通人如果不清楚的话，很可能会误以为要的是她十年寿命，概念上是错误的。”
　　九爷猜测着一个可能性。
　　白未央和封颂桀同时颔首。
　　白未央纳闷：“所以现在重点是什么？”
　　封颂桀二话不说斩钉截铁的道：“事情的前因后果，捋清楚了，眼下我就想知道，咱们是要去七娘山找罪魁祸首算账呢，还是杀了李梦云。”
　　九爷想了想，发表着意见：“不能杀李梦云，你要知道，她现在是小仙女，是江城的标志。民众不会相信换脸这种奇葩的事情，做戏做到底，再换回来之前，一切就暗中进行。”
　　白未央略惊喜的看着他：“你有办法换回来脸。”
　　刚才那句换回来之前，让她有些期待。
　　封颂桀也是无比惊讶的看着徐九，心想，难道你连这种阴毒的法术也懂……
　　emm……
　　九爷总感觉封颂桀的眼神特别玩味特别深意，“你们别那么看我！我只是在几本书中看过一点相关的东西，我可没接触过那么阴毒的法术！而且，我不是修行者！！”
　　白未央嘿嘿直笑：“好好好，你不是修行者。”
　　不是就不是嘛。
　　都是腰间盘，为何你如此突出。
　　还要强调自己不突出！！
　　哼唧！
　　（十更完毕，求月票和推荐票！投了长积分的，同学们！那个票不收费的，你们投了作者也只是开心而已，没钱的，所以放心投，就当是鼓励一下央央~）
　　。
第846章两个白未央（一）
　　然后九爷认真的看着白未央，拿掉她脸上的面具，开始在脸的四周和脖子相连间，寻找接缝，试图寻找一些蛛丝马迹，但是完全找不出来，巧夺天工的程度，让人震撼。
　　九爷一边赞叹着那个殷坚老人将所有歪门邪道学了个精通，一边帮她重新戴上面具。
　　白未央眼睛湿漉漉的看着他，眼神中藏不住的希望。
　　九爷摸摸她的头：“没事，等咱们找齐了药材，我就给你换！”
　　封颂桀听到他如此自信的话，不禁很是怀疑的笑声说，“你会吗？”
　　这个换脸啊，听起来是很阴毒，很不容易做到的事情。
　　九爷也很干脆：“那到时候我口述，你来操作给她换。”
　　封颂桀听到就忙摇头：“不不不，还是你来吧。”万一出了什么差错，他可担待不起那个风险，想了想，“要不，十三叔来？”
　　九爷：“十三叔可不会这么阴毒的秘术。”
　　封颂桀：“……”
　　好像确实是那样，如果十三叔会，那才是真的有问题。
　　不过……为什么徐九会？
　　这又是一个很大的问题。
　　封颂桀作为督军，权限比较大，他大方的道：“需要什么药材，你先说说，说不定我可以给你凑齐。”
　　九爷皱着眉头没作声。
　　白未央：“要不要你去西山问十三叔要，十三叔如果有的话，肯定会给你的。”
　　九爷摇头：“九星连珠之后，浮屠山内隐藏的所有修行者已经回来了，玄天门正式重新踏入世界，以那些老不死的，就算十三叔肯，那些老不死肯定也会阻止。”
　　“那么……我没办法了吗？”白未央哭丧着脸，摸了摸脸上的面具，她想要自己的脸，虽然李梦云的脸不难看，但是膈应的慌。
　　一想到这事，她觉得自己快分不清自己是谁了。
　　九爷摸摸她的脑袋：“没事，我过去给你问问。”
　　“你，小心一点。”
　　“我知道。”
　　九爷说立刻出发，就离开了包间，只剩下白未央和封颂桀两个人独处，两个人面面相觑了几秒。
　　封颂桀：“你觉得九爷真的可以搞定吗？”
　　白未央握拳：“我对他有信心。”
　　封颂桀嘟囔着：“你什么时候也能对我有信心就好了。”
　　白未央：“等你比我强时。”
　　“央央，等孩子出生，我会变得很强，要非常强，不然怎么保护你们母子。”
　　“哼！”白未央小嘴里哼出单音节，旋即笑眯眯的望着封颂桀：“你脸上有东西？”
　　“什么？”封颂桀不解。
　　白未央：“有我鄙视的目光。”
　　封颂桀：“……”
　　封颂桀叹口气，将白未央给揽抱在怀中，有些无奈的宠溺味道。
　　白未央没作声。
　　她心中忖度着另外一件事。
　　可不能让李梦云真的拿着她的脸招摇撞骗蒙骗世人。你能换掉我的脸，我就不能将计就计吗？白未央摸着下巴，表情略微玩味的道。
　　“二哥哥，你觉得，出现两个白未央的主意，怎么样？”
　　“什么意思？”
　　两个白未央。
　　怎么会出现两个白未央。
　　。
第847章两个白未央（二）
　　清晨
　　未央园所有的士兵和护院，还有下人，都在讨论着一件事。
　　那就是昨晚上归来的小姐，怎么……变得那么老了。不，也不该说是老，总之，肉眼可及的衰老，年龄看起来跟吴素小不了几岁，她说她是白未央，但大家觉得，那更像是白未央的亲妈……
　　一模一样的脸，三十多岁的模样，让人很是不明白，这究竟怎么回事。
　　家里的下人都暗中议论纷纷。
　　“老夫人和太太竟然信了！”
　　“我也觉得好奇怪。小姐说自己九星连珠时，踏入了修行领域，但是功法修行错误，导致身体目前老化。”
　　“过几天小姐还要和二少爷订婚呢，这现在……还能订婚吗？“
　　说道订婚，大家的脸色都很是尴尬难看，订婚？
　　你特么逗我！
　　现在白未央看起来像是三十五的模样，这要和督军大人订婚……回头称为督军太太？俩人要是走在一起，不知情者还以为这是督军大人的岳母呢！
　　也有人小声的反驳。
　　“可是小姐……还是小姐啊，脑子还是那个最为耀眼的白未央啊！年龄怎么了，只要二少爷喜欢，也没什么不好啊。”
　　大家也都知道。
　　这个小仙女还是小仙女，但不知道为什么，每个人脑子里都莫名的排斥着。总之让人不舒服。
　　就在大家一片唏嘘时，从前门跑来一个下人，跑的气喘吁吁，几乎断气。
　　“喂喂喂！快来看啊，门口出大事了。”
　　“什么啊。”大家百无聊赖着。
　　还有比小姐变老更大的事情吗？
　　那个洒扫的丫鬟激动的难以自制。
　　“小姐回来了。”
　　“哈？”
　　所有的下人都往门口蜂拥而至，他们很不明白，怎么可能呢，小姐不是昨晚都回来了，一直在家啊，为什么说小姐回来了。
　　这叫人一头雾水。
　　等大家冲到门口时，才看清楚了站在门口的少女。
　　少女一袭绛紫色的薄款旗袍，衬托出了修长的身材，脚上穿着英式坡跟皮鞋，腿上是美国产的黑色丝袜，漫不经心的站在门内，在和几个士兵说话。
　　下人们冲过来后，看到那张熟悉的娇俏脸蛋，还有眉眼间淡漠绮丽的笑，仿佛天上的云朵般缱绻，又像是深海的冰雪般不可攀附。
　　她的指尖拿着一朵百合花，轻轻的要在嘴唇中，闲着无聊又在吃花了！
　　下人们无比欣喜的道。
　　“小、小姐……你回来了啊。”
　　几个人看着熟悉的身影，竟然忍不住的哭了。
　　“果然，这才是咱家的小姐啊。”
　　白未央笑嘻嘻的看着一群下人，随意的打趣道：“只是一天不见，怎么都快哭了！”
　　那略微沙哑的嗓音，有些少年变声期的味道，不再是之前的软甜，让大家眼神有些惊疑。
　　“小姐，你的声音……”
　　白未央摸了摸喉咙的位置，老神自在的摊摊手：“被人下了毒，导致声音有些沙哑，过几天就好了。”
　　原来是这样啊。
　　大家看着这个“小仙女”，比起那个三十多岁的小仙女，这个人除了声音有些变化外，更像是他们记忆中的小仙女。
　　。
第848章两个白未央（三）
　　大家不由得纷纷冲到白未央面前。
　　七嘴八舌的道。
　　“小姐，家里有人冒充你，还说自己是小姐，欺骗我们感情，欺骗老夫人和太太的感情。”
　　“小姐，你回来了，可要好好地收拾一下那个骗子。”
　　“对，小姐，要赶走那个骗子！”
　　“嗯嗯。”
　　于是白未央身后就跟着一大堆尾巴，她浩浩荡荡的朝着大屋内走去。
　　李梦云正以假未央的身份坐在大厅内喝着茶，下人们端上来最上好的西湖龙井，这是她生命中第一次受到礼遇。心中痛快极了。
　　昨晚上她回来后还怕吴素和老太太担心，但是随口用九星连珠的事情外加进入修行领域，这俩人竟然就信了。封宗诚和封司令自然也一并信了。她现在可是封家最受宠的妹妹，这让李梦云心中暗自得意极了。
　　以前作为副官，她从来进出只能站在长官大人身边，如今，已经有资格坐在主位喝茶，多么惬意的一件事啊。早饭还是和吴素老太太封司令封大哥同桌吃的哟，虽然饭桌上食不言，可是让李梦云相当激动。
　　此生，第一次感受到大小姐的待遇。
　　李梦云更加羡慕起白未央了。
　　她只能靠这种手段得来的幸福，凭什么白未央那么轻而易举的就能得到这一切？就因为这张脸吗？
　　不过，现在这一切幸福，都是我李梦云了。
　　白未央，你出局了。
　　正在幸福的喝着明前的西湖龙井时，外头一阵吵杂声，李梦云蹙眉，对门口的下人出口喝道。
　　“出什么事情了？”
　　丫鬟见小姐不开心，赶紧跑到外院。
　　李梦云等啊等，没等到丫鬟回来，倒是听到那吵杂的脚步声一步步的接近正厅，这让李梦云有些疑惑，于是放下茶杯，走了出去。
　　结果看到那浩浩荡荡的人群，还有为首的少女时。
　　李梦云的眼神倏地收缩成了一条线。
　　就像是老鼠看到猫。
　　内心猛然晴天霹雳。
　　“你——”
　　望着下人们停住，那个少女一步步的向着自己走过来，李梦云的心底直打鼓。
　　惊恐到了极点。
　　怎么回事。
　　白未央不是被殷坚大师给换了脸吗？她现在不该是李梦云的身份吗？不该被满世界通缉吗？
　　怎么会，完好无损的出现在我面前。
　　怎么可能呢。
　　李梦云已经被眼前的状况搞糊涂了。
　　如闲庭信步上，负手走来的少女，绛紫色的旗袍上绣着美丽的芙蓉暗花，更衬得那张脸白皙干净，像是落入人间的小精灵。
　　白未央故作疑惑的问。
　　“咦，你是谁，为什么在我家。你难道是我妈妈！！”
　　“我是白未央。”李梦云咬着牙，高声的道。
　　虽然不知道这是怎么回事，但是我李梦云现在是实打实的小仙女，我露不出丝毫破绽。
　　李梦云在内心底骄傲的道。
　　白未央笑眯眯的打量着这张徐娘半老的脸庞，悠闲的道：“可是阁下看起来三十多岁，怎么可能是白未央呢。你要骗人也得先提高一下骗术啊。”
　　。
第849章两个白未央（四）
　　李梦云赶紧自己一口气差点哽在喉咙被噎死，她看着那张和自己相同，却年轻很多，仿佛自己真的变成了冒牌货，李梦云下意识的摸着自己的脸，确定已经换过脸了，她才坚持的道：“你你你……你根本不是白未央。我才是。”
　　白未央笑容可掬的耸耸肩：“虽然我不知道你是谁，但是你这样，我可就要赶人了。”
　　吴素刚才在书房接到了一通封颂桀的电话，又说了一下事态的进展，放下电话就听到外面一阵闹哄哄，吴素走到大厅后，就看到两个白未央在对峙着，画面十分的剑拔弩张。
　　假未央一看到吴素出现，先声夺人的道：“娘！你不要相信她说的，她的声音不是白未央。”
　　白未央笑嘻嘻的耸肩：“可是你的声音也没有和白未央很像，脸还不像，你就这个骗术太低级了，同志。”
　　吴素见少女一身懒散的姿态，当然知道谁是央央，可是眼下她要做出不明白的样子，佯装出一副困惑的姿态，歪着头问。
　　“到底哪个是央央？”
　　走来的老太太也被这个画面搞懵逼了，“我也迷糊了。”
　　李梦云无比高姿态的率先道：“娘，你让我和这个骗子单独谈谈，我要揭穿她的真面目。”
　　“那……”
　　吴素不想白未央和假未央接触，生怕她又害人，但是央央对她眨眨眼，她一下子就同意了。
　　用眼神示意小心点。
　　白未央接收到吴素的眼神，知道她娘相信她，不过目前得配合着李梦云演一场戏。
　　在所有人退出门外时，白未央戏谑的笑道。
　　“你们都不许偷听。”
　　吴素耸耸肩，撇嘴带着大家撤离了远了些。
　　老太太抓着吴素的手臂，第一次没了主意。
　　“素素，你觉得哪个是真的。”一个声音有问题，一个年龄有问题，两个人都有问题的样子，但如果真让老太太选择，老太太会选择那个声音有问题的。
　　毕竟她穿旗袍的样子就是以前央央的感觉。
　　举手投足也比另外一个更为相似。
　　“婆婆，谁是真的谁是假的，央央现在怀孕了！难道您忘记了吗？”吴素对老太太露出了一抹腹黑的笑。
　　老太太：“……”
　　身后的下人听到白未央怀孕这个事情，也顿时开心起来。
　　吴素旋即就吩咐一个下人。
　　“去请孙大夫过来！”
　　上次就是孙大夫给白未央把过脉，这一次，要揭穿假的还不简单吗？
　　难不成假的也怀孕了？
　　呵！
　　正厅内
　　当空间只剩下两个人时，气氛就变得非常肃杀。
　　李梦云几乎是一瞬间就冲到白未央面前，指着她的鼻子，露出不可置信的眼神。
　　“你明明就被换脸了，怎么可能！”
　　白未央故作天真无邪，眨巴着那双黑黝黝的眸子，意兴阑珊的道：“我没有被换脸啊，不懂你这个骗子再说什么。你为什么假装我，你给我说清楚。”
　　李梦云被白未央这幅可爱天真的疑惑脸给弄懵逼了。到底是怎么回事！
　　。
第850章两个白未央（五）
　　她坚决的道：“不，我和殷坚大师亲自给你换脸的！怎么可能你还是这张脸。”
　　“也许是殷坚大师骗了你吧。”白未央唉声叹气的道：“要不然你怎么会看起来是三十多岁的模样呢。”
　　李梦云当时亲眼看到白未央被剥下脸皮，就像是剥虾壳那般，俩人都兑换了身份，李梦云看着面前那张十六芳华的少女脸蛋，气的几乎跳脚：“你不要在这里嚣张。白未央，我告诉你，我就是李副官！我换了你的脸，你这张脸肯定是假的。”绝壁是假的。
　　白未央做出恍然大悟的神色，只不过想到这个人真狠毒到去换脸，她到底多喜欢封颂桀啊。
　　爱情让人迷失自己。
　　更可怕的是，有人会认为这张脸是决定胜负的关键。
　　天真！
　　“你难道以为封颂桀爱的是那张脸吗？”
　　李梦云：“如果我拥有这张脸，我肯定能得到他的爱。”
　　“脑子是个好东西，可惜你没有。”白未央一语双关的道。
　　“我没有吗？”李梦云眼神有些忽明忽灭，尔后，神色非常淡定，颇有些高傲的味道，“白未央，虽然不知道你怎么能让脸保持不变，但我要告诉你一个不幸的消息。我让殷坚大师摄魂搜脑，复制了你一年的记忆，哈哈哈哈！你所知道的，我都知道。”
　　白未央：“……”
　　李梦云见白未央懵逼，心情前所未有的爽快，“惊不惊喜，意不意外？”
　　“确实很惊喜很意外。”
　　白未央实话实说道。
　　复制了她一年的记忆，那就清楚她和封颂桀认识的前因后果，也知道她的身份。
　　就是不知道，是否知道她穿越前的记忆？
　　李梦云见白未央忽然气势变弱，嘚瑟的不得了。
　　“白未央！你看我现在的肤色，我肤白胜雪！我还拥有你和长官大人之间全部的记忆，他不管怎么试探我，我都答得上来。”
　　白未央：“那你知道我怎么穿越的吗？”
　　李梦云眼神闪烁一下：“我当然知道。”
　　“哎，实验室爆炸，我不小心穿越，这真的是一场灾难，你以为任何人都想穿越吗？都想成为别人吗？”白未央带着点痛苦的表情，痛心疾首的道。
　　李梦云眼睛一亮：“对，你实验室爆炸，你来到这里，你和秦羽以前是情人把！我全都知道。”
　　白未央脸上还是那副无奈的痛苦表情，心中却有些了解。
　　只是稍微将计就计，就试探出来，李梦云并不知道她怎么穿越的，恐怕复制的记忆也只是穿越后的经历。并不包括她大脑内的想法和未来的计划。
　　她恐怕像是走马灯似的，看过她穿越后的人生。
　　损失并不是很大。
　　白未央忽然，唇角荡开了恶魔般的笑意。
　　“窥伺我的记忆是不是很有趣啊，看着自己最爱的男人和别的女人在翻云覆雨，是不是很爽啊？你如果有我的记忆，那么你就知道，每次都是我强上他！你最爱的长官大人都会乖乖的躺好，任由我蹂躏糟蹋，我们都是女上男下呢！”
　　李梦云的脸一下子变了。
　　白未央说的这些她都通过记忆看到了，她刻意不想去提起这些事，她曾经梦想过，以后在床上跟长官大人翻云覆雨的人就是我李梦云了！
　　可是眼前依然拥有着白未央脸蛋的少女，每一句话，都像是一根根钢针，扎的李梦云的心生疼。
　　。
第851章秒杀李梦云（一）
　　白未央看到李梦云越发阴沉痛苦的脸色，就知道自己的话起作用了。
　　她笑的更加恶魔。
　　“你应该也看到，他像个狗似的跟在我身后，打也打不走，骂也骂不走！忠实的跟随着我的脚步，我说不二，他言听计从。”
　　李梦云已经听不下去了，白未央越是说下去，她就感觉大脑里的那些记忆，犹如走马灯似的片段闪过，长官大人和白未央翻云覆雨的画面不断的窜上大脑，让她气到几乎吐血的地步。
　　李梦云还是不愿意相信长官大人骨子里是愿意臣服在女人手里的那种男人，厉声苛责道。
　　“你胡说，肯定是你威胁了长官大人，他绝对不是那种男人！”
　　绝对不是吗？
　　白未央笑嘻嘻的道：“你都看过我全部的记忆了，还在怀疑自己的认知吗？傻孩子，你应该看到他求婚多少次，我拒绝多少次？你以为你换上我的脸，你就能得到一个男人了？真是可笑至极。”
　　李梦云有瞬间的失神：“他爱的就是你这张脸，为什么我不能拥有他！”
　　白未央的眼神像是在看傻子似的，“爱这张脸，你确定？如果真的爱这张脸，之前我没有穿越来之前，白老三就是这张脸，何以让封颂桀那么讨厌，讨厌到结婚都找杨明华替代！讨厌到新婚之夜跟我弄什么狗屁协定。这就是你所谓的爱那张脸哦，天真可爱的老姑娘。”
　　“……”
　　这句话，彻底的将李梦云打击的七零八落，心脏像是被连续捅了几十刀后，有些接近麻痹状态，不知道说什么，脑子里很乱，也不知道在想什么。
　　只有一个疯狂的念头。
　　我特么用十二年的青春换了白未央的脸，难道我的策略失误了？
　　但是白未央说的话却是事实，封颂桀爱的不是那张脸，撇去白未央是白老三这件事，之前白未央成为封颂桀的妹妹。
　　封颂桀还在苦苦追寻的是仙乐门那个梅花面具的少女，是那个传奇性的小仙女，并不是放在家中的白未央。
　　但是李梦云不想去面对自己策略失败这个事实。
　　她梗着脖子，观察着面前的少女，确实跟曾经一样的脸，但是这张脸……
　　李梦云脑中闪过一缕念头。
　　“白未央！你以为我不知道你打的小算盘吗？你将计就计，故意装作不知道发生什么事的样子，这张脸……是易容的罢！这张脸之下，是我的脸，对吗？”
　　“你在说什么，人家听不懂。”表面上白未央仍然云淡风轻，但是心中却有些骇然。
　　李梦云果真不简单，一眼就看穿了她的计谋。
　　白未央忍住冲上前撕烂她那张脸的冲动。
　　李梦云施施然的道：“天底下不可能有两张一模一样的脸，就算是双胞胎也不一样。”
　　白未央：“所以你这么老吗？”
　　李梦云耸耸肩，无所谓的道：“你易容成自己，来讥诮的讽刺我，就是想让我知道自己失败了，然后放松警惕，你好把自己的脸换回去，对吗？”
　　。
第852章秒杀李梦云（二）
　　第852章
　　白未央没想到李梦云还不算太笨，仔细想想，她这一路靠的就是心思缜密混过来的，否则她早嗝屁了。
　　白未央半眯着眼：“李副官，你太多疑了。既然你这么多疑，也看过我的记忆，那么……你知道九爷的身份吗？”
　　“他不是修行者。”那段记忆中，徐九说过自己不是修行者。
　　白未央笑的有些诡秘莫测：“他说她不是修行者，但是空手就能破掉一个阵法。你觉得他真不是修行者吗？”
　　李梦云有些疑虑不定。
　　这些年，她也经常出入仙乐门。
　　徐九根本就不像是修行者。
　　如果是。
　　怎么可能需要保镖保护呢，虽然有些阴狠的手段，但是遇上一些练家子，徐九的水平根本不够看。
　　白未央故弄玄虚的道：“我这张脸不是易容的哦。是九爷帮我恢复的。”
　　“哦，是吗？”李梦云也玩味的道：“既然你现在还是我，我现在已经成输家了，那我当场自杀，你会不会很满意呢。”
　　白未央没料到李梦云说出自杀的话，表情有些震惊，莫名的紧张起来。
　　如果她自杀了，那脸就没法换回来了。
　　李梦云很满意自己看到那细微的神色波动，“白未央，你刚才的表情有轻微的波动，说明你不想我死，说明，你那张脸很可能只是某种秘术，迷惑了世人，你还是需要你自己的脸，呵呵呵。我说的对吗？”
　　对。
　　对你老母。
　　白未央看到三十多岁的李梦云顶着她的脸，就有种烦躁，她深吸一口气提醒着。
　　“李副官，多行不义必自毙。”
　　李梦云满意极了：“哈哈哈哈！白未央，我不会让你如愿的。”
　　就在客厅内一片气氛冷寂时。
　　外头传来了吴素高兴的声音。
　　“大夫来了大夫来了！”
　　旋即，吴素和老太太就进门了，吴素身边跟着一个老大夫，白未央一眼认出来，这就是上次那位给她保胎的老大夫。
　　李梦云还有些脑子没转过弯，“什么大夫？”
　　吴素盯着在场的两个人，笑的很是耐人寻味。
　　“我们不管你们是谁央央，但是央央怀孕了。上次就是孙大夫给把脉的，这次让孙大夫看看胎儿还健康吗？”
　　李梦云：“……”
　　白未央看到李梦云那剧变的表情，淡定的：“呵呵。”
　　“请两位白小姐先躺下。”
　　躺，躺下吗？
　　李梦云的心中似乎有一道风暴在凝聚。
　　如果被老大夫把脉的话，肯定很快就会被戳穿。
　　但是不躺下不让把脉的话，戳穿的更快。
　　李梦云完全没想到，伪装一个人竟然这么难！
　　该死，那个死老头没说过白未央怀孕了，他是故意的，他算计我！！
　　李梦云不甘心的，和白未央一块躺在了旁边的软塌上。
　　呼吸都变得粗重起来。
　　眼看着孙大夫先给白未央把脉，李梦云接近绝望的闭上眼睛。
　　要，要被发现了。
　　为什么喜欢一个人这么困难呢，为什么这个世界就不能让我如愿呢。
　　李梦云抬眸扫那边时，目光正好对上了白未央淡笑不羁的眼神。
　　让李梦云赶紧挺胸抬头。
　　她绝对不要输给白未央。
　　。
第853章秒杀李梦云（三）
　　第853章
　　这边孙大夫沉默着给两个白未央把脉时，在正堂客厅外面围着的下人也全都紧张的捏把汗。
　　时间一分一秒的溜过。
　　孙大夫却老神自在的没有半点反应，就像是老态龙钟的高僧一般，保持着绝对的冷静和不剧透。
　　让人摸不透到底哪个才是真的。
　　搞得下人们悄悄地嘀咕着。
　　“你们觉得谁会被戳穿。”
　　“那还用说？肯定是那个……稍微老一点的。”
　　“可是不见得啊……”
　　“什么意思。”
　　“两个人都很镇定，根本看不出任何破绽，一个声音有问题，一个年龄有古怪，我现在真觉得，也许两个人都是假的呢。”
　　“不，我坚决的拥护绛紫色旗袍是我家小姐！”
　　“……”
　　“看看大夫怎么说罢。”
　　下人们窃窃私语起来。
　　正堂内的气氛格外的凝重。
　　吴素叫孙大夫来，是为了戳穿假未央的奸计，她可没让孙大夫这么高深莫测，难道事情有问题。
　　吴素也是大气不敢喘一口。
　　直到孙大夫诊脉完毕，神情平静的走到一边。
　　吴素才敢上前。
　　“孙大夫，到底……”
　　老太太也是不断的捏着手中的佛珠，完全不敢有任何的轻举妄动。
　　大家都知道决定真假的时候到了。
　　每个人的呼吸都放得十分浅。
　　仿佛任何一个呼吸都可能影响最终的结果。
　　就在这种万众瞩目之下，孙大夫有点无奈的道。
　　“两个人都怀有身孕。”
　　“哈？”
　　全场哗然。
　　白未央第一时间看向李梦云，心中日了狗！李梦云的眼底松了一口气，还略微嘚瑟的回望着白未央。
　　李梦云确实很高兴，但是她的孩子她知道，肯定是杨明华的！她在一月份，跟杨明华上过床了。那次就酒醉后，等酒醒了，杨明华还以为自己是做梦，李梦云就没敢说出来，生怕杨明华多想。
　　没想到，那么一次，就有孩子了。
　　真是老天有眼啊。
　　老天爷都在帮我李梦云！
　　吴素的脸一下子变了，“你再说一遍。”
　　老太太也俨然无语的望着孙大夫：“怎么可能呢？”
　　外头的下人听到两个人都怀有身孕，也是垮下了脸。
　　“孙大夫，你是不是诊脉诊错了？”
　　“就是说啊。”
　　孙大夫眼看大家都在质疑他的医术，不禁道：“老夫看病这么多年，怎么可能判断错呢。两个人都有身孕了！且都是四个月左右的样子。”
　　孙大夫的话让白未央完全是垂死病中惊坐起，望着李梦云，一脸震惊。
　　“你……”
　　李梦云呵呵笑道：“到底谁真谁假，现在很明白了。”
　　……
　　客厅内的气氛已经尴尬凝重到了一个顶点。
　　谁也没想到两个人都怀孕了。吴素沉默着没做声，她当然是站在白未央那边的，只不过，为什么假的也怀孕了，这让老太太和吴素都已经糊涂了。不知道该说些什么。
　　吴素呢喃着：“事情怎么会变成这样。”
　　“哇，这里在干嘛。”封墨琛走过来，就发现客厅内围了一大堆人，气氛很是严肃。
　　吴素喝道：“小琛，暂时别开口。”
　　封墨琛见自家老娘一脸肃杀，不禁逡巡了一圈客厅，结果视线落在假未央身上时，封墨琛惊讶出声。
　　“咦！”
　　然后对旁边的白未央笑嘻嘻的道：“央央，这是你亲妈啊？”
　　白未央：“……”
　　。
第854章秒杀李梦云（四）
　　第854章
　　吴素将封墨琛给拉过来，“封墨琛，站在这里，先别开口。”
　　封墨琛只好乖巧的站在吴素的身边，一脸好奇的望着这边两个长相相同，但年龄差明显的白未央。
　　他悄悄地看了一眼吴素，发现吴素完全没有要知会他一声事情前因后果的样子，于是封墨琛不动声色的后退，退到了外面院内，才问下人。
　　“你们几个，到底是怎么回事。”
　　“三少爷，是这回事。”站在外面的二嫫在大家的簇拥下，站在封墨琛旁边，将事情的前因后果给讲了一遍。
　　封墨琛听完整个人的眉头拧成了一团，“啥？现在是两个都是央央？还都特么怀孕了？”
　　二嫫点点头。
　　封墨琛有一肚子的话想吐槽，又不知道从何吐槽起，表情僵住，半箱，憋出一句：“真是……惊奇了。”
　　就在气氛陷入僵局时。
　　院外有人喊了一句。
　　“二少爷回来了。”
　　李梦云知道白未央已经傻眼了，于是在封颂桀进入院内时，就像个小燕子似的，飞奔过去，她要先发制人。
　　“颂桀~你终于回来了。”
　　封颂桀在假未央扑上来前，不着痕迹的退后一步，冷冷的道：“保持距离，谢谢。”
　　李梦云：“……”
　　白未央站在客厅内忖度着结果，难道要跟李梦云拖长战局吗？她可不想那么墨迹。
　　吴素在封颂桀和假未央走进来时，她咬咬牙，道。
　　“既然两个人都怀孕了，那么，从此刻起，都作为小仙女住在未央园，等孩子生下来，谁真谁假，就一清二楚了。”
　　这是一个十分完美的决定。
　　虽然似乎拉长了时间。
　　所有下人的目光都看向封颂桀，他是白未央喜欢的人，应该可以判断出小仙女的真实身份，毕竟小仙女都怀孕了……
　　封颂桀在万众瞩目的期待中。
　　冷冷的道。
　　“或许，不用等那么久，你们两个人各自用法语来介绍一下这个花瓶，我顺便叫来了施耐德先生过来作证。他是法国人。”
　　语毕。
　　封颂桀懒得理会大家的眼神，再补充了一句：“再用俄文背诵一下高尔基的海燕。”
　　李梦云：“……”
　　脸上掩藏不住的晴天霹雳感。
　　李梦云下意识的看向白未央，白未央笑眯眯的看着她。
　　让李梦云心中七上八下。
　　该不会她真的会俄文？她不信。
　　“等施耐德先生到了就开始。你们俩可以回忆一下内容。”封颂桀一脸公事公办的表情。
　　李梦云心中慌张极了。
　　“……”
　　心底犹如热锅上的蚂蚁，后背开始因为紧张不断出汗，明明没到夏天，她却觉得无比闷热。
　　白未央笑的意兴阑珊，“哎呀，海燕啊，还是俄文，真的好难呢。”
　　李梦云咬着牙，跟白未央对视时，眼底藏不住的怒气和恨意。
　　白未央用眼神示意：“李副官，你现在认输还来得及。”
　　李梦云不甘示弱的道：“你也不会，不是吗？”
　　又在虚张声势，想让我认输。
　　做梦吧！！
　　白未央耸耸肩，笑容戏谑：“是啊，我不会。”
　　。
第855章秒杀李梦云（五）
　　李梦云唇角几乎都能渗出血丝，“我倒要看看，你等会怎么办。”
　　在施耐德先生到来后，施耐德先生自我介绍了一番，说自己精通法文英文俄文西班牙文，所以可以作为裁判才判断谁才是小仙女。
　　李梦云的脸色有些难看。
　　客厅内，安静的一根针掉在地上也清清楚楚。
　　吴素从来没有这一刻这么紧张过。
　　老太太的佛珠在手中不停的数着，不停的祈祷着。
　　封墨琛这种随性的人面对这个状况也不禁严肃起来。
　　封颂桀站在旁边，目光高冷阴鸷，波澜不惊的就像是深邃的死海，永远泛不起半丝涟漪。
　　李梦云是个念军校的粗人，识字，文化水平并不高，有白未央的记忆，也只是记忆，并不能说是自己掌握了某种技能。
　　白未央看着李梦云不断的绞着手指，她挑着眉角，看着假未央，笑容可掬的道。
　　“不如让真正的小仙女先来罢。”
　　李梦云推辞的道：“……还是阁下先来吧。”
　　“好！”白未央在对方主动将先手权让给她，大大方方的道：“既然小仙女这么谦虚，那在下就先来罢。”
　　然后白未央扭身，看向客厅以及外院的所有人。
　　款款笑道。
　　“高尔基《海燕》！！送给大家。”
　　她激情高昂的起范儿。
　　“Надседойравнинойморяветертучисобирает.МеждутучамииморемгордореетБуревестник，черноймолнииподобный.
　　Токрыломволныкасаясь，тострелойвзмываяктучам，онкричит，и----тучислышатрадостьвсмеломкрикептицы.
　　Вэтомкрике----жаждабури!Силугнева，пламястрастииуверенностьвпобедеслышаттучивэтомкрике.
　　Чайкистонутпередбурей，----стонут，мечутсянадмореминадноегоготовыспрятатьужассвойпредбурей.
　　Игагарытожестонут，----им，гагарам，недоступнонаслажденьебитвойжизни：громударовихпугает……”
　　随着她声情并茂的朗诵诗歌。
　　未央园内客厅，所有人的目光都呆滞了。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　当白未央朗诵完毕后，只有施耐德先生率先鼓掌，“好！！完美！！”
　　完美吗？
　　刚才那叽里呱啦说了一大堆。
　　李梦云在施耐德先生夸奖白未央时，脸色就开始发白。
　　刚才她说了什么，那些是俄文吗？
　　“这确实1905年高尔基先生所写的海燕！”施耐德先生鼓掌完毕后，走上前，握着白未央的手，“小仙女，你真的是好厉害啊。”
　　“多谢夸奖。”白未央笑着。
　　封颂桀走过来，不动声色的抽出白未央的手，然后搂住白未央的肩膀，“施耐德先生，这是我未婚妻，白未央。”
　　施耐德先生笑着道：“名不虚传小仙女。”
　　李梦云见场面演变成了白未央似乎真的是小仙女，不由得摸了摸脸，她已经把脸换了，没道理会输给白未央！
　　李梦云有些歇斯底里的狂吼道。
　　“白未央！我才是白未央！我才是.”
　　施耐德先生用一口洋腔的中文道：“那你背诵一遍高尔基的海燕吧。”
　　白未央也很是仁慈：“重复一遍就可以。”
　　李梦云：“……”
　　（10更完毕，求月票！！！小可爱们！）
　　。
第856章恐怖的白未央（一）
　　假未央站在那里，略微手足无措的反应，让外院的下人却是毫不客气的哄笑出来。
　　本来就对这个年龄很大的小仙女颇有微词，如今连个俄文都背诵不出来。
　　真真儿丢人！
　　白未央漫不经心的耸耸肩，并没有任何高傲的味道，反倒是格外平易近人的道。
　　“不如你用中文背诵吧，我先给你翻译一下也可以。”
　　李梦云的眼神犹如毒蛇一般盯着白未央。
　　如果眼神可以杀人的话。白未央丝毫不怀疑自己已经死了一千次一万次。
　　白未央轻咳一声，清了清嗓子，旋即中气十足的用略微沙哑的嗓音，磁性的道：“在苍茫的大海上，狂风卷集着乌云。在乌云和大海之间，海燕像黑色的闪电，在高傲地飞翔。
　　一会儿翅膀碰着波浪，一会儿箭一般地直冲向乌云，它叫喊着，──就在这鸟儿勇敢的叫喊声里，乌云听出了欢乐。
　　在这叫喊声里──充满着对暴风雨的渴望！在这叫喊声里，乌云听出了愤怒的力量、热情的火焰和胜利的信心……”
　　那抑扬顿挫的中文腔调，包含着感情，念完后，在场所有的人都有些惊讶。
　　全场鼓掌！
　　欢欣鼓舞。
　　掌声雷动！
　　这才是小仙女啊。
　　她会一口流利的俄文，她还知道翻译出来是怎样的，她念的诗句都是如此的富含感情。
　　反看着那边那个女人，不只是念不出俄文，连中文的海燕都背诵不出来，还敢自称小仙女。
　　吴素老太太封颂桀还没发表意见，院外的下人们却是看不下去了。
　　“哈哈哈，她果然是个冒牌货，她根本背不出来。”
　　“真是一场羞辱啊。还妄图假扮小仙女，也不看看自己几斤几两。
　　“可笑！”
　　“好尴尬啊，只是假扮了一夜，就被发现了，这真是太可笑了。”
　　“可不是么。”
　　“完全就是一场笑话。”
　　李梦云确实背诵不出来，刚才脑中还在无比认真的回忆着白未央背诵过的中文，结果听到外面那些风言风语，刺耳的让人无法忍受。
　　再度抬头，就看到白未央那高洁淡漠的眼神，仿佛不沾染半丝世俗似的，那样的冷漠，那样的散漫不羁。
　　就好像，她从来没有把别人当成对手，也根本不把任何人放在眼底似的。
　　李梦云一想到自己花了这么大工夫换过来的脸，结果就如同他们所说，只品尝了一瞬间的幸福，就被人戳穿，让她觉得难堪极了。
　　“白未央！！我要毁掉你的人生。”
　　李梦云从后腰处抽出一把匕首，旋即就要伸手上来自残掉这张脸，说时迟那时快，白未央已经抽出了自己的黑色长软剑，振臂一挥，软剑就凌空飞过来，直接勾住了李梦云的腰肢。
　　然后连人带过来。
　　“碰！！”
　　白未央手臂用力一扬，李梦云的身体就朝着门外飞去，直接撞在了门柱上，再重重的掉下来。
　　手中的匕首也早已飞插在了木柱上。
　　白未央走过去，看着浑身发疼的李梦云，一脚就踩在了她的胸口，按住她，让她难以动弹。
　　。
第857章恐怖的白未央（二）
　　白未央看着被这么一砸，竟然开始吐血的李梦云，毫无任何怜悯之情。她目光冷漠的看着她，本想称呼李梦云，但是怕下人们受到打击，所以她冷冷的道。
　　“骗子，你的好日子到头了。”
　　李梦云没想到白未央的脚劲儿这么大，踩在她的胸口，胸口像是压了一座大山，根本没有任何反抗的余力，她目眦欲裂的抓着她的脚踝，想要挪开那个脚，同时口中疯狂的大吼道。
　　“我不服，我不服，我不服！！”
　　红着的眼眶几乎快要疯魔。
　　白未央好整以暇的盯着已经落入她掌中的李梦云，嘴角扯开了恶魔的笑容。
　　“每一个不服我的人都会被我欺负到服！”
　　然后蹲身。
　　只是一只手就将她扔到了士兵手中，淡淡的喝道：“抓住她！！”
　　四五个士兵一起扑上去，李梦云哪儿反抗的了，完全像是砧板上的肉，她发红着眼睛正打算骂什么脏话，然后白未央笑眯眯的走上前，灵活的闪开这个半疯子的口水。泰然自若的给她嘴里绑了一条布条，防止她咬舌自尽。
　　虽然理论上而言，咬掉舌头根本死不掉，只是没了说话的能力而已。
　　白未央叫封颂桀过来后，就在封颂桀耳边低低的说了几句话，封颂桀诧异，又问了一句什么，白未央皱着眉说照做，封颂桀只好照做。
　　整个院子的人，都好奇。
　　小姐要打算怎么对付这个女人，这个模仿她的脸的女人，还害的小姐声音变得哑了，真是可恶！
　　封墨琛见事态有些平息了，这才走到白未央的旁边。
　　“妹妹，打算怎么对付她？”
　　白未央对封墨琛笑的一脸天真无邪，“三哥哥，等会你就知道了。”
　　封墨琛忽然感觉身上一阵鸡皮疙瘩，喂喂喂，他觉得不太妙。这个妹妹可不如表面上那般好相处，也不像是小天使啊。
　　白未央让士兵们在院中直接架设了一个行刑台，然后只绑住两根大拇指，将李梦云高高的吊起。
　　紧靠着两根大拇指支撑整个身体，那对任何人来说，都能让人痛苦至极。
　　白未央已经拿掉了李梦云口中的布条，李梦云的身体受到地心引力影响，不断的往外掉。上面大拇指却被牢牢地绑住，那种痛苦，根本让她没有余力去骂人，只能拼命的咬牙，不在白未央面前叫苦。
　　这边忙完后。
　　封颂桀那边，四个士兵抬着一个盖着黑布的玻璃柜走来，让大家都很是惊奇。
　　那是什么啊？
　　为什么还用黑布包裹着。
　　封颂桀示意士兵将盖着黑布的玻璃柜放在吊起的李梦云的脚下。
　　院中的所有人都有些好奇的凑近，只有封颂桀整个人赶紧躲到了白未央身边。像是有点发憷似的。
　　封墨琛不知情，还以为是什么呢，傻乎乎的走近，完全没看到封颂桀嘴角那毛骨悚然的笑意。
　　“里面装的什么啊，二哥？”
　　几个士兵已经退开，没人主动打开黑布。
　　封墨琛回头，目光对上白未央的眼神。
　　白未央：“三哥哥，你可以掀开黑布看看。”
　　。
第858章恐怖的白未央（三）
　　封墨琛撇撇嘴，心中骂着二哥胆小鬼，他笑嘻嘻的掀开了黑布，却是刹那间，他脸上的笑容僵住。
　　连呼吸都停住。
　　然后用平生最快的速度，像是螃蟹似的，以奇行种姿态迅速的后退到了墙根处。
　　整个人不寒而栗的望着那个透明的玻璃柜。
　　院中的所有人反应跟封墨琛如出一辙，都无意识的倒抽一口气，再退后好几步，距离玻璃柜很近的那几个下人更是吓得尖叫一声。
　　一个透明的巨大玻璃柜，里面装满了各种各样的蛇，软体爬行生物在玻璃柜里组成了一个盛况，一群蛇，看的每个人都是头皮发麻，恨不能抖落一身的鸡皮疙瘩。
　　毛骨悚然都不足以形容内心的恐惧。
　　吴素和老太太也是吓得不轻，老太太差点都跌倒了，幸好吴素给她撑住了身体。
　　有一个年纪较小的丫鬟，胆子稍微有点大，只是嘀咕着。
　　“好多蛇啊。”
　　听到周围人尖叫声，李梦云下意识的低头，然后就看到脚底下，像是一个巨大的蛇窟，一大群蛇在吐着信子，让她冷汗直流，红着眼眶瞪着那边的白未央。
　　声嘶力竭的吼道。
　　“你，你要干什么？”
　　白未央看着玻璃柜内游动的蛇，在所有人都怕的不要不要的时候，只有她，淡定的像是没看到那些蛇，走过来，亲手搬开玻璃柜的上层挡板，然后，就会看到所有的蛇争相似乎往外爬，却由于上面太滑又掉下去。
　　被绑着的李梦云，头皮发麻，整个人快崩溃。
　　“你不能这么对我！！我现在是你的脸啊。”
　　“呵。”
　　白未央用夹子夹起来一个蛇，蛇在长夹子下面拼命的挣扎游动。
　　白未央看着那只可爱的小蛇。
　　“你说，等会我亲手把这条蛇从你的嘴巴塞进去，然后让你吞下去，你说它们会在你的肠子中干什么？我连续塞七八条……你满满一肚子都会是蛇！”
　　在场的气氛本来就因为这一玻璃柜的蛇陷入了死寂中。
　　这一下。
　　听到白未央的话，所有的人都一片不寒而栗。
　　这就是小仙女的手段吗？
　　也实在是太……
　　李梦云惊惧的看着白未央。
　　白未央眉眼笑容冷淡到近乎残忍，她也毫不掩饰自己的残忍。
　　“你对我做出那么残忍的事情，你难道就没想过我会报复吗？”
　　笑嘻嘻的说完，又补充了一句。
　　“毕竟，我那么睚眦必报。”
　　她让士兵把李梦云的绳子给解下来，然后让人按住她的身体，李梦云疯狂的挣扎着。
　　白未央动作蛮横粗暴的卸掉了她的下巴，直接将那条蛇给塞到了她的嘴里。
　　因为下巴被卸掉的缘故。
　　李梦云想要说话，或是怎样都做不到了，只能吞掉那条蛇。
　　白未央含着可爱天真的笑容帮她重新装好下巴，李梦云脸色惨绿着拼命的呕吐，想要把那条蛇吐出来。
　　但是做不到，已经吞下去了。
　　她只感觉胃中有什么东西在蠕动。
　　恶心……
　　白未央：“我从来都不是正义的使者。”
　　。
第859章恐怖的白未央（四）
　　李梦云扭头，看着那个玻璃柜中满满的一缸子蛇，让人毛骨悚然。
　　她第一次，爬到白未央的脚底下，开始拼命的求饶。
　　“不！！每个人都说小仙女是天使，你怎么可以那么对我。”
　　“天使？？那我恐怕是史上最残酷的天使了。”白未央望着抓住她裤脚不停求饶的李梦云，古井无波的道：“不让你感受一下什么叫残忍，恐怕你不知道我姓什么。对吧。”
　　李梦云闻言。
　　抬起头。
　　发红的眼眶对上白未央那双幽冷的眼，她终于知道，白未央根本不会放过她，李梦云忍住胃中的恶心感，指着白未央的鼻子骂道。
　　“你这个女人，你是变态！！”
　　白未央低下头，单手就扣住她的下巴，她的力量很强，让李梦云完全没有还手之力，她低喃着道：“你终于知道封颂桀为什么总被我压了？因为我是变态啊！他那么纯洁善良，怎么可能斗得过变态呢。”
　　说完后，她扭头看向封颂桀，眨眨眼问：“你说是吧，亲爱的。”
　　封颂桀无比认真的道：“央央啊，我最喜欢你了，我以后如果做错事，你可不能这么对我啊。”
　　他看了一眼旁边那个蛇窟，又一次抖落了一地的鸡皮疙瘩。
　　白未央唇边绽开美丽的微笑：“你会做错事吗？”
　　“不会！！”封颂桀赶紧摇头。
　　李梦云咬着唇角，忍住心中的恶心感。
　　白未央拎着李梦云的脖子，李梦云拼命地求饶着。
　　“你看看这张脸，你如果真的那么做，会毁掉脸的。”
　　“毁掉还能给你治疗，你放心。”
　　“……啊啊啊啊啊啊！！”
　　白未央漫不经心的就将她丢到了蛇窟内，所有人看到这一幕，都是不寒而栗。
　　这就是小仙女真正的手段吗？
　　对敌人残忍至极！
　　那个人跟她一样的脸啊，确实有点残忍了啊。
　　封颂桀都不忍心看那一幕，因为光是那些蛇，都让他恨不能当场离开这里。
　　九爷回到未央园内，因为这里太过吵杂，所以有人通报了也没人注意，只看到九爷拎着一个小包袱踏入院子，旋即就看到一个女人在蛇窟内拼命挣扎。
　　九爷的目光落到蛇窟旁边，一身高洁冷傲的白未央。
　　抿紧嘴角。
　　“不愧是央央，太刺激了。”
　　白未央偏头，对上九爷的眼神，九爷晃荡了一下手中的小包袱，白未央欣喜的吩咐士兵，将李梦云从蛇窟内拿出来。
　　还顺嘴补充了一句。
　　“那些蛇没有毒，放心。”
　　饶是如此，士兵一个个都浑身抽搐着，没人敢上前。
　　不过大家想到刚才白未央那淡定的模样，不禁心中骂，我们难道连小仙女的胆子都不如吗？
　　真是弱爆了。
　　士兵壮着胆子，在众目睽睽下，当练胆似的，在一玻璃柜的蛇窟内，将已经经历了蛇吻完全晕过去的李梦云给拖出来，再赶紧盖上玻璃柜。
　　封颂桀望着浑身被蛇咬的不成人形的李梦云。
　　第一次感慨着道。
　　“小楼昨夜又东风，铁板蛇肉煎洋葱。”
　　（先来4更，求月票~~~~）
　　。
第860章恐怖的白未央（五）
　　在封颂桀命令士兵将经历了蛇吻的李副官给拖到一个空房间时，所有的下人还傻傻的望着那个玻璃柜，不由得抖了抖身体，实在是太恐怖了太刺激了太让人受不鸟了，只要一想到那些蛇，大家就觉得鸡皮疙瘩在造反。
　　哎哟喂！那个骗子的嘴巴里还被塞了一条蛇，顺着肚子进去了喂！大家面面相觑着，脑中纷纷冒出了一个问题，那就是，能拉出来吗？
　　咳！
　　理论上是说，应该拉不出来吧，很可能蛇在肚子里和肠子绞住，这个画面光是脑补一下就足以让人不寒而栗。
　　另一方面，当看着九爷、封颂桀以及白未央往屋内那边旁若无人的边走边交谈，士兵们也开始抬走了一玻璃柜的蛇。
　　院内的下人们才有些开始散去，大家也边走边交换着眼色。这是白未央第一次在众人面前虐待敌人，也刷新了大家对于小仙女的认知。
　　“实在是太残忍了吧。”有一个丫鬟忍不住道。
　　“确实，对方一个女孩子……把一条蛇塞到一个姑娘的嘴里，让她把活蛇吃下去，这到底得多恐怖啊！”
　　她是天使还是魔鬼？！
　　有人不屑的道：“恐怖什么？你们没看到那个假货假装的是小仙女吗？不对她狠点，以后人人都能假装小仙女来骗我们了。”
　　“话是那么说……”
　　“如果骗子用的不是小仙女的脸，你们还会同情她吗？”
　　“……”
　　这个问题犀利的程度让大家彻底沉默了，同情和怜悯也只是建立在对方长得小仙女的脸面上，所以下意识的心里会同情！
　　仔细想想，如果长得奇丑无比，再做出假装的事情，确实，同情不起来。
　　“你们想想，小仙女对我们那么好，还对整个江北省那么好！她简直是江北省最后的希望！是唯一的光，你们还觉得她残忍。难道把每个敌人都放过，这就叫仁慈吗？”
　　“……”
　　未央园大清早，经过了一番议论纷纷后，这事儿也给传到了外面，很快，一天的时间，整个江城都知道有人假装小仙女，然后被白未央打脸再报复的事情。
　　至于报复的手段，民众本身就有点八卦心态，正所谓一传十十传百，所有的事情经过N个人传播，事情就变味了，到最后，已经变成白未央将所有的蛇全部塞到了骗子的肚子内，胆小的民众光是听到这种手段，就会下意识的看看自己的肚子，然后成功的晕了过去。
　　饱受惊吓的民众，从对白未央单纯的憧憬和崇拜和尊敬中，又多了一点点害怕。
　　知道老虎的屁股摸不得，小仙女绝对不能惹。
　　她不只是漂亮，还很有手段！
　　民众不知道，白未央这一招，让很多试图假装小仙女招摇撞骗的一些潜在人士，全都被扼杀在了萌芽状态。
　　她杀鸡儆猴的目的也顺便达到了。
　　一举数得。
　　时间拉回几个人回房间，都忘记给吴素和老太太道别了，就离开了。
　　吴素和老太太对望一眼，纷纷打了一个寒颤。
　　老太太心想，看来以前都对我算是仁慈的了。
　　。
第861章我真他妈漂亮（一）
　　白未央走到房间内，看着躺在那里，早已昏死过去的李梦云，脸部没有受损，受损的是身体，身体被蛇咬的千疮百孔，看起来有些可怖。还有两个蛇，顽皮的从李梦云的衣袖内钻出来。
　　白未央淡定的将蛇捏死，扔出窗外，外头传来了路过的下人的尖叫声！
　　封颂桀：“……”
　　你到底是听到了外面有人，还是故意这么做？恶趣味的家伙。
　　封颂桀帮着九爷将李梦云的脸部给擦干净，然后示意白未央不要窥视外面的动静了，快点过来。
　　白未央没理会外面的情形，淡定的走回来。望着九爷手中的包袱，她嘟着嘴示意，九爷点头。白未央笑眯眯的打开了包袱，里头有好几种药材，还有几个瓶子，打开之后闻了闻，十足的药香味道。白未央一脸崇拜的看着九爷，“您这，还不承认自己是修行者，怎么拿到的？”
　　九爷：“万寿宫送给我的。”
　　白未央：“……”
　　玄天门会送给一个陌生人这么上好的药材，白未央用脚趾头想都不可能，这种换脸需要用的药材肯定都是珍稀等级，万寿宫认你是个谁啊，会将这种宝贝送给你！
　　白未央撇撇嘴，他不想说，她也不问。
　　封颂桀知道白未央在套话，又一次失败了。
　　但是现在先不管那些，问题是怎么换脸。
　　白未央和封颂桀同时两眼亮晶晶的看着九爷，九爷被看的浑身不自在，“你们一脸期待的看着我干什么。”
　　然后将白未央拉过来，示意她躺下。
　　白未央乖乖的在桌子上躺好。然后又一次看到那条蛇从李梦云的嘴巴内伸出个脑袋，那画面真有点惊悚。她淡定自若的将蛇给拉出来，然后弄死，随手扔到地上。封颂桀见状，小心翼翼的用一条木棍，将那条蛇给扔出窗外。白未央憋住笑意，封颂桀梗着脖子，冷哼着：“你可别误会了，我不是怕蛇。”
　　“我没误会啊。”白未央忍俊不禁的道。
　　九爷从包袱内掏出几个玉片，“过程绝对不能受到任何人的打扰。”
　　然后就开始给这个房间里头，玉片放在了固定位置，确定后乾坤方位。
　　封颂桀：“你这是在干什么？”
　　九爷：“布阵。”
　　封颂桀指着挂在门上和窗上的玉片，“这是什么东西。”
　　九爷：“万寿宫送给我的几个做阵法的玉片……”
　　送？
　　封颂桀无比怀疑的看着九爷，想到获取的那些情报，心中忖度着他的身份。
　　九爷轻轻的抓起白未央的手，喊了一句：“借灵力一用！”
　　白未央：“……？？”
　　我特么还没麻醉呢，你就又借我的啥？
　　九爷喂给白未央一颗药丸，“这是强力麻醉丸，吃掉之后，三个时辰后，你会像个死人一般，不会有任何知觉，万寿宫炼制的好宝贝。”
　　后面的话白未央已经听不到了，完全睡死过后。
　　封颂桀花了十分钟帮白未央清洗干净脸上的易容妆。
　　然后就看向九爷。
　　九爷：“你来操作，我辅助你。”
　　“……”封颂桀简直是倒吸一口气，严重的觉得：“这种小事，还是我辅助你。你来吧！”
　　小事？
　　九爷不知道怎么吐槽，点头：“好。”
　　。
第862章我真他妈漂亮（二）
　　第862章
　　九爷然后将几瓶药粉倒入了一个水盆中，水盆内的水流，像是水银一般漂亮，像是不沾染半丝尘埃，有些奇异。
　　封颂桀什么话也没问，就淡定的看着他。九爷手中多了一把像是手术刀的小刀子，看着寒光闪闪，格外锋利，手术刀放在了李梦云的脸下，打算动刀了，封颂桀的呼吸都接近停止，九爷下刀前，扭过头：“你如果嫌弃害怕的话，就转过头。”
　　封颂桀：“我不怕。”
　　九爷指着他脸上的神情，那可不是害怕的样子，“可是你一脸抗拒的表情。”
　　“只是觉得这种事情太过惊世骇俗了些。”封颂桀一想到现在要拿掉脸，整个就不自在的摸摸自己的脸，什么怪事都赶在一块了。
　　九爷的态度有些奇特：“以后这个圈子惊世骇俗的事情更多。”
　　两个人边聊天，九爷手上也没闲着。
　　封颂桀在旁边看着这个第一次做这种事情，却显得有些游刃有余的年轻男人，“你……徐九，虽然你不肯承认，但确实是修行者。”
　　不是修行者，绝不可能在万寿宫拿到这么多药材，还没有被追究！
　　九爷问的很是古怪：“封颂桀，我有时间修行吗？”
　　封颂桀：“我上次从南安军校回来，就彻底的将你重新调查了一遍，你的履历确实很干净，根本没有任何破绽，唯一长时间失去音讯，是你十一岁那年，和青梅竹马张桐歌去法兰西留学之前，春节期间，你去青海那边的老舅家探亲，消失了整整一个月后才露面。对外说是山中迷路了。”
　　封颂桀说完后，眼神有些古怪的盯着九爷，一直打量。
　　九爷慢条斯理的看着他：“哦？”手底下的动作也没闲着，已经将白未央脸上那个不属于她的脸皮给拿下来了，随手就扔掉了！九爷可没打算给那个李梦云换回去，太浪费时间了。直接将放置了药盆内属于白未央的那张脸轻轻的拿起来。
　　动作很稳。
　　他伸出一根修长白皙的手指，在空中画了一个圈，然后念了一句。
　　“归！”
　　只见那张宛若人皮面具一般的脸，就落在了白未央的脸部上空，紧跟着随着虚空中九爷的动作，缓缓落在白未央脸上，然后极为贴合的回到了她的脸上。连一丝一毫的缝隙都没有。
　　封颂桀：“……”
　　说好的不是修行者呢！！
　　九爷用药盆内的药液开始给白未央清洗着脸部周围的小伤口，凡是这种清洗过后，无比干净，九爷再给涂上万寿宫特制的药膏，白未央脸上的伤痕都消失不见了。皮肤不像是李梦云那般老了几十岁，干干净净像是什么事也没发生似的。
　　只有……
　　封颂桀瞟了一眼旁边被揭去了脸皮的李梦云，那脸上一片血肉模糊，露出了血肉组织，看起来极为可怖，让人厉鬼重生，这种模样要是晚上出门，绝壁路人被吓破胆。
　　再看看白未央干净皙白的小脸上，恢复了以往的生机勃勃，封颂桀又松了一口气。
　　。
第863章我真他妈漂亮（三）
　　第863章
　　封颂桀：“清朝光绪二十六年，也就是1900年，甘肃省永登县玄阳胡真人与金丹子张理清道长二人，于昆仑山脉寻找传说中的“万神之乡”，就在青海省乐都县马营孔家嘴附近，见周围群山围拢，地势形如莲花，玄妙异常。今年正打算在那块修建昆仑道观，正在集资，那一块，正好跟你老舅家很近。我在想，你是不是在那里迷路的呢？”
　　封颂桀提到光绪二十六年时，九爷抬起头，扫了一眼封颂桀，“封颂桀，你很聪明。”
　　封颂桀勾起眉角：“那就说明我的猜测是真的，你在那边得到了什么机遇，或者法器，让你能空手破阵。”
　　九爷：“不要瞎猜，我只是在山中迷路了而已。”
　　既然徐九坚持是迷路。
　　封颂桀也知道不便多问，“你是朋友，所以我不会告诉别人这件事。”
　　九爷苦笑：“我真不是修行者。你信也好，不信也罢。”
　　封颂桀：“……”
　　这真不是他信不信的问题。
　　九爷突然想到什么，从后腰处摸出一张小羊皮，然后递给封颂桀，封颂桀看他，九爷说：“我在寻找药材时，发现万寿宫内藏有这块碎羊皮，恐怕跟上次青桐天平球内的是同一张，回头看看能不能拼凑在一起。”
　　封颂桀当然知道碎羊皮是寻找和氏璧的关键线索。
　　这。
　　随随便便的就给他得到了一片，还那么随意的交给他，完全没有自己保存的意思，让封颂桀很是怀疑的看着徐九。
　　九爷：“……”
　　糟。
　　就不该把碎羊皮给这个疑心病重的家伙。
　　“总之，我不是修行者，你不要想多了。”
　　“哦。”我想多什么了。我没有多想啊。
　　九爷：“……”我还能解释的清楚吗？
　　封颂桀走到白未央面前，凑的很前，看着在李梦云脸上不自在的脸，放到她的面上就仿佛是天生就该这样，好像因为骨相不同，白未央的骨相接近完美！
　　脸上没有一丝一毫多余的肉。
　　干净清透，小巧的瑶鼻无比可爱。
　　像是一个水晶瓷娃娃在这里躺着，让人忍不住的想摸摸她的小鼻子。
　　封颂桀正打算捏捏时。
　　九爷：“封颂桀，和氏璧一事，你要尽快找到。”
　　封颂桀：“恩。”
　　收回了手。打算晚上好好的捏捏她的小脸蛋。
　　九爷提醒道：“和氏璧可以帮助你尽快实力大增。”
　　封颂桀不明白的看着他。
　　九爷：“如今九星连珠之后，灵气似乎慢慢复苏，虽然我不知道她到底有什么宝贝，但是她应该是身怀异宝，那些修行者到时候全都蹦出来，修行界的规矩，有的东西靠的就是抢！谁的本事高，谁就能抢到。假若到时候她还这么弱小，你也成长不起来，她就有可能会丧生。”
　　九爷说完后，眼神有些冷漠味道。
　　封颂桀没作声。
　　九爷：“今时不同往日，如果一个男人连自己的女人都保护不了，一直没有她强，那你觉得你配吗？”
　　一句话，如同闷雷，将封颂桀打击的七零八落，一言不发，表情变得沉重起来。
　　“我知道，会尽快寻找和氏璧。”
　　。
第864章我真他妈漂亮（四）
　　三月初八
　　清晨
　　万寿宫
　　清虚大殿
　　十三位长老级别的人物都坐在大殿内，一身长袍，手持拂尘，表情庄严。
　　玄霆乃是玄天门的掌门，玄霆听到刚才藏宝楼守门人的汇报，表情很是难看，不由得训斥着十三叔。
　　“玄虚，让你守一个万寿宫你都守不住！”
　　十三叔有些无奈：“掌门师兄，九星连珠之后，你们也住在万寿宫内，藏宝楼昨晚上遭窃！怎么能是我一个人的问题呢。”他也委屈啊，怎么能想到万寿宫住了这么多高手，还被人盗窃走了珍稀药材，十三叔心里憋屈。
　　二长老也替小十三，赶紧替他说话道：“可是这有谁能在九星连珠之后，知道玄天门已经回归万寿宫，还敢光明正大的来盗窃。”
　　简直是不要命了。
　　五长老格外气愤，想到损失的东西，怒斥道：“掌门师兄，这不是盗窃，这是抢劫！！偷走咱们那么多珍稀药材就算了，还竟然把守护藏宝楼炼制好的十二片符玉给盗走了，此等贼人简直可恶至极！”
　　万寿宫藏宝楼的护云阵，是由符阵组成，符阵是由提前炼制好的十二枚符玉布成，再加上守门人，基本上万无一失。
　　这护云阵守护了藏宝楼几百年之久。
　　想破掉这个阵法也不难，普通修行者，花上几天几夜，把守门人耗死，再花时间慢慢破这个阵也是可以。
　　七长老捋着下巴的胡须，“就算龙虎山大长老亲自破阵，也得花两天一夜！”
　　九长老脸色那叫一个黑，“可现在，守门人说，没感觉到有人破阵……咱们玄天门所有人还就住在万寿宫内，对方竟然能无声无息的进来，再无声无息的走人，耻辱啊，简直是奇耻大辱！”
　　对方到底是何方神圣？
　　说到这里，玄天门的所有长老级别，就坐在一块唉声叹气。
　　护云阵不止是被悄无声息的破掉，发生了什么大家不知道，更可气的是，连辛辛苦苦炼制的符玉也被贼人给顺手牵羊的拿走。
　　到底是谁。
　　能拥有这么大的本事？
　　就算是玄天门的掌门玄霆自己恐怕也无法在不惊动整个玄天门长老和弟子的情况下踏入万寿宫，再无声无息的破阵。
　　这在整个修行界几百年来，有这种道行的人，一只手估计都数的出来。
　　山下婆罗寺的活佛算一个，但是他不会过分到抢走符玉罢？再加上婆罗寺和万寿宫向来是和平进退的盟友关系。活佛也不会做那种偷鸡摸狗的事情。
　　玄霆也没道理自己偷自己！龙虎山大长老刚过九星连珠，整顿龙虎山都来不及呢，跑来玄天门，就为了偷点药材？再顺手牵羊拿走符玉？
　　想来也不可能。
　　那到底……
　　玄霆掌门叹口气：“我们避世了几百年，难道世间有这种横空出世的天才，无声无息空手破阵？到底是哪个深藏不漏的高手！我倒是真想见见。”
　　十三叔作为最小的辈分，在大家都不说话之后，才敢张嘴：“掌门师兄，我有一个大胆的猜测。”
　　玄霆道：“什么？”
　　。
第865章我真他妈漂亮（五）
　　十三叔：“江城内，有一个小姑娘叫做白未央，我见过她，来历非凡，身怀奇遇，会不会是她……”
　　玄霆掌门有些探究的味道：“你确定那小姑娘有那种能耐？”
　　十三叔微微一笑：“我测算过她的命数，从未来而来。到也不见得没那个能力。”
　　玄霆道：“改天叫她来万寿宫坐坐。”
　　十三叔有些不好意思：“那恐怕要看她有没有时间，我尽量邀请一番。”
　　玄霆：“……”
　　瞪大眼睛望着小十三，邀请个普通俗世的小姑娘，难道还需要预约不成？
　　大家一阵唏嘘叹气。
　　七长老沉默片刻道：“我也对十三说的小姑娘感兴趣，但这个深藏不漏的高手，可不会是个普通小姑娘，没人可以在咱们眼皮子底下这么轻松的进出万寿宫，如探囊取物，很轻松的拿走东西……”
　　不简单。
　　就在清虚大殿内一片沉默时。
　　门板被敲响。
　　玄霆微微一拂袖，大门就打开，原来是藏宝楼的守门人，表情第一次无比凝重，宛若遭遇了什么巨大打击似的，走进来，一下子跪在地上，重重的道。
　　“掌门，损失的不止是那些药材和符玉，还有咱们放在宝珍石盒中的关于和氏璧的那块碎羊皮。”
　　守门人说完后。
　　在座的所有长老都蹭的站起来。
　　“你说什么！！！”
　　“关于和氏璧的小羊皮被人也拿走了？”
　　玄霆表情非常难看。
　　宝珍石盒是玄天门最宝贝的石盒，上面刻有七十二种符文法阵，一般人就算夺走，也不可能打开石盒，石盒的打开方法需要极其严密的符师十二人花九九八十一天研究，还需要极为高深的修为，才有可能打开。
　　然而，这个被认为是至宝的宝珍石盒，却也被人？？
　　“你该不会是说，来人顺走了羊皮，石盒还好好的留在那里。”
　　“是的，掌门大人。”
　　守门人已经对这次的损失彻底绝望了。
　　清虚大殿内的所有长老都绝望了。
　　十三叔有些懵逼，啥？
　　他们万寿宫藏有关于和氏璧的信息，还特么被人盗走了？
　　他最小。
　　他没有发言权。
　　幸好这不是他的锅。
　　十三叔一言不发。
　　在座的长老们和玄霆掌门，一下子像是老了十几岁，要知道，和氏璧是从战国时期流传下来的宝贝，遗失了之后，各路高手都在寻找，却都没有踪迹，两百年前，玄天门偶然得到和氏璧线索，就是那块碎羊皮，之后避世，如今……还没打算寻找和氏璧呢，就已经被人盗走了？
　　这真是冤孽啊。
　　“查，严查！！必须查到是谁夜闯我万寿宫！”
　　“是的，掌门！！”
　　……
　　白未央当天中午醒来，就发现一个白衣白裤的男子坐在床前，在等她苏醒，白未央眨眨眼，还以为自己看错了。
　　“封颂桀呢？”
　　这是她醒来后张嘴的第一句话。
　　九爷：“他去上班了。”
　　白未央伸着懒腰起身，然后九爷就递过来一面镜子，白未央接过镜子，望着镜中这张熟悉的脸蛋，白皙通透，星眸淡然，清澈流光，乌黑的发丝跟青绸一般的垂落，白玉般的脸蛋上镶嵌着两颗黑珍珠似的眼珠，目若秋横波，肌似新糖荔，嘴唇宛若悬崖上的一抹鲜红。
　　白未央：“我这辈子最可怜的就是，无法亲吻我漂亮的脸！”
　　九爷：“……”
　　唇角划过无奈宠溺的笑。
　　到底多自恋啊！
　　。
第866章桀~（一）
　　白未央扭过头，摸了摸自己的脸，再一次认真的打量着眼前这个白衣白裤的男人，就是他给她换脸的，就是他给她完成这么复杂的操作，才没有任何邀功的想法，简直……就像是，天使！！
　　“你是天使吗？”
　　九爷：“……？”
　　白未央猛然发现自己的声音恢复了正常。有些开心。
　　弯起唇角：“你如果不是天使，你为什么对我这么好。”
　　九爷：“我们是，朋友。”
　　白未央爬起来，坐在那里，两朵支颐，笑眯眯的看着九爷，就像是打量一件珍贵的艺术品那般，“作为朋友，我想知道你的身份，到底是什么人，到底是何方神圣，为什么你知道怎么换脸？”
　　这现在已经成为她一生的疑问了。
　　白未央感觉自己的脑袋里有无数个在打着转儿，偏偏一个都没法得到解答，这让她有些挫败，她现在笃定他肯定是修行界的人，但他总说他不是，还有，总是抓着她的手，念一句借灵力一用，那是什么？
　　“是不是我不说的话，你就不再信任我了。”
　　“不会，我会一直相信并且仰望着九爷。”
　　“傻瓜！”
　　九爷伸出手，摸了摸她的脑袋，有些宠溺的味道。
　　白未央感受到了他的爱，抓过来他的手，捧在掌中，两眼瞪圆，无比认真的观察端详，想看看这双手和普通人有什么不同，却愣是什么也没能明白。
　　九爷忍俊不禁的看着她，嘴角憋住笑意。
　　等白未央研究了半天，她有些失望，“封颂桀怀疑，你身上有什么法器！”
　　“法器？”
　　九爷站在旁边，“你可以搜搜。”
　　搜？
　　既然对方给了白未央那个机会，白未央也就毫不客气，横竖什么都问不出来，他要是让搜她还不珍惜的话，说不定就永远都没法知道他是谁了。
　　白未央从桌子上翻身而下，麻溜的站在九爷面前，对上那双含笑的眼眸，她没有男女之别，开始跟过安检似的，顺着他的手臂一路摸过去，手臂上没有带什么手环也没有臂环，然后是脖子，她不客气的拉开了他的衣服看了两眼，只有深陷的锁骨，白皙漂亮的能放个鸡蛋，白未央莫名的吞吞口水。
　　该死！
　　身材虽然没有封颂桀好，但是却另有一番味道。
　　然后她摸摸他的胸口，什么也没有。
　　两个人面对面，她的手摸到了九爷的腰间，九爷的表情变了变，白未央心想，难道是我摸到什么东西了？
　　正激动的又用力在他腰间抓了抓，结果九爷身体一下子站不稳，前倾倒在了白未央的肩头，双手还是垂下，没有任何逾矩的行为。
　　只不过这一下，让白未央僵住，“(⊙o⊙)…”
　　就要抬手扶起他时，耳畔有道斯文缱绻的声音，低沉的道：“你这个小家伙，不要在男人的腰部那么摸~”
　　九爷身上混合着一股清淡的琼花幽香，冲入白未央的鼻间，无比好闻，让白未央有些神往，这跟封颂桀身上常年的木樨香气不同，十分高雅，宛若看到了一片琼花林！
　　。
第867章桀~（二）
　　这也是白未央第一次近距离嗅到了九爷身上的味道。
　　她站在那里，怔怔的不知道作何反应，九爷抬起头，旋即站稳，原地转了一圈，“我身上没有你想象中的法器。”
　　白未央愣愣的点头，信了他的话。然后突然感觉两个人刚才距离过近，她的脸皮有些发红，轰然扭过头，那股红一下子蔓延到了耳朵尖儿，整张脸宛若番茄！
　　白未央懊恼的扶额，想掩饰住自己的失态，但是刚才九爷凑近她时，残留的感觉依然挥之不去。
　　“怎么了？”
　　“没事！”
　　“可是你的脸红了。”
　　“那是因为太热了。”
　　“这还没到夏天呢。”
　　“要你管！”
　　白未央感觉不能再和他单独呆在一块，说着就要离开房间，然后刚走出两步，就被九爷抓住手臂，轻轻一拉。
　　白未央这时候，不知道哪儿来的一根筋，就想挣脱，她也算是修行者了，就使出暗劲，可是异变发生了，被他拉住的手臂，像是被卸走了全部的力气，她像个小猫似的，被他就拉到了怀中。
　　恐怕九爷也没想到会这么近，她的额头正好碰到了他的唇上，就像是被狠狠地亲了一口似的。
　　如火烧似的，白未央立刻退开一步。
　　气氛变得有些尴尬。
　　他不说话，她也不知道说什么。
　　冗长的安静中，白未央感觉一切都变得那么诡异，仿佛……她心中哀嚎着，我明明跟九爷什么都没有，为什么现在气氛这么暧昧啊！
　　白未央握紧拳头，抬起头，打算装作若无其事的岔开话题时，就对了那双水汽氤氲的清幽眼神，幽幽的看着她，犹如一汪深潭。
　　白未央又一次感觉自己跌入到了某种陷阱中，她狠狠地掐了一把自己的大腿，然后彻底清醒。
　　“你刚才怎么卸掉我的劲儿的。”努力的引正话题。
　　“我没有啊。”
　　“……”
　　“央央，我再说一次，我不是修行者。我不会对你撒谎。”
　　“既然不会对我撒谎，那就说说你的来历，因为我现在特别好奇。”这个问题又一次让九爷陷入了沉默，白未央不语，她也没有要逼迫的意思，只是真的纳闷极了。
　　“我答应过那个人，不能说这件事。”
　　那个人？看来是有故事的人哟，白未央眼睛一下子亮了起来。
　　“换个问题，你是哪个门派的？”
　　既然西山那边是玄天门，那就说明还有其他门派，只要知道什么门派，那就一切很清楚了。
　　“无门无派。”
　　“……”
　　白未央一直盯着九爷的脸，光是从脸上的表情就看出来，确实没撒谎。
　　白未央黑葡萄似的眼睛滴溜溜的转悠着，她忽然唇边绽开如风如月的笑，凑上前，怔怔的看着九爷，九爷不自在的后退一步，眼神略微小心翼翼的看着她。
　　旋即，就在一片安静中，白未央退后一步，在九爷的错愕中直接跪在地上，行了一个跪拜大礼。
　　白未央：“我请求拜徐先生为师！不知道师父收不收人家呢。”
　　九爷：“……”
　　。
第868章桀~（三）
　　白未央：“如果徐先生觉得我资质还不错，就请收下人家罢！”
　　九爷：“……”
　　白未央打的小算盘很简单。
　　她虽然不知道九爷到底是什么人，也不知道他怎么会换脸手术，他上哪儿知道需要什么药材的？更不知道他口口声声不是修行者却又是修行者的克星。
　　如今灵气复苏，这个世界未来的走向肯定很可怕。
　　她无门无派，没有师父引导，修行界已经踏入红尘，如果过一段时间遇上修行者，她这个三脚猫，对付个普通格斗高手还可以，PK修行者，那岂不是自寻死路！
　　所以身边最强的人，就是九爷。
　　她想找个懂一些事情的师父，来作为引导。
　　九爷是最好的人选。
　　九爷的表情有些沉默，似乎在斟酌。
　　白未央咬咬牙：“你要是不答应的话，我就跪在地上不起来！”
　　九爷还是保持沉默。
　　就在白未央认为局面陷入僵局时，心中暗骂着九爷心肠真硬！门被人推开了。
　　进来的赫然是封颂桀。
　　一时之间，画风有点诡异。
　　封颂桀没料到房间内会是这幅样子。白衣白裤的男人靠在桌前，双手抱臂在胸前，表情有些严肃。
　　白未央跪在房内中间，还无比虔诚的看着他。
　　封颂桀：“这……”
　　“封颂桀，你来的正好，快点看好她。”
　　九爷适时的走过来，拍了拍封颂桀的肩膀，然后有点落荒而逃的味道。
　　白未央看着他火烧眉毛离开的样子，心里像是被人泼了一盆冷水。直到九爷离开，封颂桀走上前扶着她起来。
　　“为什么好好地给他下跪？”
　　“感谢他的救命之恩不行吗？”
　　“行……”但是你不觉得这个礼节太大了吗？
　　封颂桀拉着白未央走到床边坐下，他捧着她的脸，认真的看着她的眉眼，像是要把她整个人烙印在心中似的。白未央心不在焉着，封颂桀发现她若有所思的表情，心情格外的不爽。
　　“你是不是在想九爷。”
　　“嗯……”在想他的来历。
　　“……”
　　封颂桀垂下头，放下手，他也想到徐九说的某些话，如果未来没法保护她的话，他还有什么资格做她的男人呢。
　　白未央没能思考出头绪，忽然发现没人说话，才回神，看着封颂桀沉默的脸，以为他又吃醋了，不由得伸出两只纤长的手臂，搂住了他的脖子。
　　像个猫儿似的在他胸口磨蹭了两下。
　　有点撒娇的味道。
　　勾回了封颂桀的思绪。
　　靠在床柱上，将她抱在怀中，下巴放在她的头顶。
　　语气有些怅然的呢喃着。
　　“我在想，我有没有资格和你在一起。”
　　“……”
　　白未央抬头，弯起唇角看着他。
　　“我是不是很弱。”封颂桀眼神带着些忧伤的望着她，轻轻地在她额头上亲吻了一口。
　　白未央没回答那个问题。两个人心照不宣，封颂桀又亲了一口她的额头，呢喃着。
　　“央央，我以后争取要变得很强很强，为了你，我要做最强的男人！”
　　最强吗？
　　白未央只是笑。
　　此刻的封颂桀，还不知道，他为了这句话，将付出极大的代价。
　　那份代价也让他回想起来就觉得一生痛苦。
　　。
第869章桀~（四）
　　“你知道我刚才在做什么吗？”白未央忽然神秘的问。
　　“嗯？”封颂桀诧异。
　　白未央：“我想拜九爷为师。”
　　封颂桀顿了顿，“然后呢。”
　　白未央跳下床，有些无奈的摊手，“你所看到的，他拒绝我了。”
　　哪怕跪下来求他，他也不会收她为徒，白未央连想知道他何门何派都做不到。
　　封颂桀又一次想到徐九那句话，实力问题，他不由得紧紧地握住拳头，心底有些发闷，人们都说，修行必须心定，可是他是江北省的督军大人啊，他有责任在，他不可能斩破红尘去修行。
　　封颂桀的表情变得有些僵硬。
　　“央央，我们还订婚吗？”
　　“为什么这么问？”白未央奇怪的看着他。
　　拜师跟订婚没什么共同关系罢。
　　“……”封颂桀差点就想说，我觉得他很强，但是话说不出口，以前做过好几次死，已经说不出因为自卑的话，他弯起唇角笑了笑，“没事，订婚吧。”
　　觉得他很奇怪的白未央，认真的道：“封颂桀，你知道结婚意味着什么吗？”
　　“意味着责任，意味着家庭。”
　　“不。最好的婚姻，就是当做从没有结婚，这是维持婚姻新鲜的最好办法。”
　　封颂桀一下子就笑了。
　　她不想他把婚约想的太重要反而造成压力。
　　封颂桀将她搂过来，低低的问：“你以后会不会喜欢别人超过我？”
　　“？”白未央疑惑的看他一眼。
　　这人又自卑了吗？
　　封颂桀：“人的一生太漫长了，这么短暂的时间，就要确定自己的爱人，还要相伴到老……”
　　白未央在他没说完之后，就接话道：“这是一件很可怕的事情。你会背叛我吗？”
　　“不会。”封颂桀斩钉截铁的道。
　　白未央满意的点点头，趴在封颂桀的怀中，第一次，真心的撒着娇，她喜欢听到他说这种话，喜欢他说不会背叛。
　　“桀，我这一生，追求的不是刺激，也对一直换男人没兴趣，我并不需要你有多喜欢我。我只希望我们可以在未知的领域共同成长，一起进步，我希望我们可以并肩作战。而不是说出，你是女人，你应该站在我身后，我保护你！谁保护谁，重要吗？性别平衡的前提就是我不会利用女性的魅力来站在你的羽翼之下。”
　　封颂桀听完，心情变得很复杂。
　　白未央亲亲他的眼皮，然后跨坐在他身上，两个人面对面，姿态很是随意。
　　她像个诗人般的道。
　　“在不久的未来，有个叫做舒婷的诗人，写了一首诗，叫做《致橡树》。
　　诗的内容很简单，我念给你听。”
　　……
　　然后，白未央就静静地看着他的眼神，眼神带着笑意和浅浅的温柔，缱绻的吟道。
　　我如果爱你---
　　决不象攀缘的凌霄花，
　　借你的高枝炫耀自己；
　　我如果爱你---
　　绝不学痴情的鸟儿，
　　为绿荫重复单调的歌曲；
　　也不止象泉源，
　　常年送来清凉的慰籍；
　　也不止象险峰，
　　增加你的高度，衬托你的威仪。
　　甚至日光。
　　甚至春雨。
　　不，这些都还不够！
　　我必须是你近旁的一株木棉，
　　做为树的形象和你站在一起。
　　根，紧握在地下，
　　叶，相触在云里。
　　每一阵风过，
　　我们都互相致意，
　　但没有人
　　听懂我们的语言。你有你的铜枝铁干，
　　像刀，像剑，
　　也像戟；
　　我有我的红硕花朵，
　　像沉重的叹息，
　　又像英勇的火炬。
　　我们分担寒潮、风雷、霹雳；
　　我们共享雾霭、流岚、红霓，
　　仿佛永远分离，
　　却又终身相依。
　　这才是伟大的爱情，
　　坚贞就在这里：
　　不仅爱你伟岸的身躯，
　　也爱你坚持的位置，脚下的土地。
　　。
第870章桀~（五）
　　她像个诗人一般，无比浪漫又恣意的朗诵着。
　　眼神带着执着。
　　带着傲骨。
　　带着属于自己的清娇冶媚。
　　带着一寸寸不服输的精神。
　　白未央多情又浪漫的吟唱完毕，就看到眼前的封颂桀，向来阴鸷的眼神，潜藏着寸寸柔情，眼眶都有些湿润。
　　狠狠地将她抱在怀中。
　　重重的亲了一口她的唇瓣，直到两个人呼吸都有些不正常，才松开。又是将她抱在怀中不放手。
　　他的心脏如擂鼓一般。
　　这一生，都没听到过如此的表白，该死的，这女人每天都在撩拨他的心房，让他根本招架不住！
　　不。
　　就算换了任何一个男人，也都招架不住。
　　白未央不知道封颂桀在想什么，只是听着他的心跳，那一声声，好像也让她有些害羞起来，她正要抬头，他的大手就摸到了她的头发上，轻轻地一拉，头绳掉落，一头乌黑青绸般的发丝如乌云般散落下来，带着旖旎的魅惑。
　　白未央疑惑的抬头看他，少女湿漉漉的眼睛，就像是小鹿斑比似的，纯真无害，又有几分天真无邪气息。
　　红艳艳的嘴唇脆生生的低叫着。
　　“桀~”
　　软糯甜腻的嗓音，让封颂桀当时就别过了头。
　　白未央不明白，用小手将他的脑袋扳过来，歪着头，一本正经的道：“你的脸干嘛那么红。”
　　封颂桀脸色通红，憋出四个字：“别叫我桀！！”
　　为什么不叫？
　　这以后结婚了，总喊大名不是太见外了嘛。
　　白未央还没说话呢，就感觉屁股下面，什么硬邦邦……她低下头，看了一眼，封颂桀赶紧把她的脑袋扳正，不让她看下面的状况。
　　半强迫性的抱着她，将她的脑袋放在他的肩头。
　　白未央忍不住笑着。
　　低声的打趣道。
　　“哟，你的小伙计那么轻易的就……你真是个毫无自控力的家伙啊。”
　　“我只有面对你才这么没有自控力的。”粗声粗气的辩驳着。
　　“二哥哥，我很喜欢你~~”白未央嘴角笑的格外腹黑。
　　“嗷！”封颂桀受不了的道。
　　“鬼叫什么。”白未央敲了敲他的背。
　　封颂桀稍微弱气的抱着她，拼命的让自己冷静，同时不甘心的呢喃着：“我总有一天会死在你手中。”
　　白未央眉间带着狡黠，眨眨眼，故作天真可爱的道：“封颂桀，我爱你！”
　　“嗷~~~”封颂桀又是一阵受不了。
　　然后拉开白未央，看着那双腹黑狡黠的黑曜石大眼睛，黑白分明的像个猫眼瞳，漂亮极了。
　　封颂桀弱弱的问：“宝贝，可以做吗？”
　　白未央只是笑看着他。
　　“现在孩子都稳定了。”委屈的摸了摸她的肚子。
　　白未央：“你想要吗？”
　　封颂桀指了指自己的某处，心酸的道：“你看看我的样子，你说呢。”
　　白未央叹着气，故意逗着他：“封颂桀，你一点都没有督军的样子。”
　　封颂桀坚决的表示：“我是你男人，我只对你色。这有什么问题吗？”
　　“笨蛋！”
　　封颂桀：“……”
　　。
第871章来见我（一）
　　白未央下午离开房间，望着那一片灿烂的夕阳，伸了一个懒腰，却听到下人说，沈婉静和赵若曦都过来了，白未央闲庭信步的走到前院，两个人就冲上来，像是检查什么宝贝似的，上下打量着她。
　　赵若曦：“听说有人假冒你，没事吧。”
　　沈婉静：“你确定你真的没事吗？”
　　“没事啊！”
　　白未央耸耸肩，还活动了一下脖子，笑嘻嘻的看着二人。
　　两个人凑上前盯着白未央的脸，然后表情都有些羡慕嫉妒。
　　“你这是涂了什么香粉，怎么皮肤变得更好了，连一个毛孔都看不见！！”赵若曦的语气那叫一个巨羡慕。
　　白未央不知道该怎么解释，难道说我特么是修行者吗？
　　不过现在这事儿似乎也不是秘密了。
　　“我……”白未央眼看着外头人多，将她们俩给拉到了房间内，俩人都觉得这家伙有话说，于是变得小心翼翼了些，三个人就蹲在房间的角落，跟做贼似的，交换着眼色。
　　赵若曦：“你要说什么？”
　　白未央吞吞口水，眨巴着眼睛：“如果我告诉你们，我是修行者，你们信吗？”
　　她本来以为自己说完，这两个家伙估计会很吃惊并且崇拜，但是完全出乎想象之外，沈婉静倒是歪着头认真的问：“那你会喷火吗？”
　　白未央语气一窒，“谁告诉你修行者会喷火了？”
　　赵若曦：“来，表演一个飞檐走壁试试。”
　　白未央：……？？
　　沈婉静指着对面院墙那三米多的墙壁，无比高兴的道：“能直接跳出墙外吗？”
　　“……你们当修行者是什么了？就算我是，现在也连入门都算不上！”白未央差点没给气的跳脚。
　　两个人：“哦。”
　　哦……
　　这个很随意的哦，让白未央又是一口气没提上来，她将这么大的秘密告诉给这两个家伙，得到的反应可真是冷淡啊，还哦，哦你老母！
　　不过也是正常。
　　这俩人又不知道未来的世界恐怕是另一伙人主宰着。
　　白未央撇撇嘴：“所以我皮肤好。懂了吗？”
　　“啥！！”一说起原来是这个因素让她皮肤那么好，沈婉静和赵若曦立刻变得激动起来。
　　纷纷表示：“我们也想修行。”
　　白未央眼瞅着这两个人也有了修行的意思，心里也高兴起来。
　　她们三个人关系比较好，未来沈婉静也是江北省权力机构的中流砥柱，如果她太弱了，自然会成为其他军阀的目标，所以必须迅速抢占先机提高实力。
　　白未央：“九星连珠那一天，身体有没有变化？”
　　沈婉静疑惑：“怎么看有没有变化。”
　　这倒是把白未央给问住了，也是挠挠头，不是很明白的道。
　　“你等等，我打个电话。”
　　然后就跑去外头，在书房内找到一台电话机，给九爷拨了一个电话。
　　“恩？”
　　那边的声音很是冷淡。
　　让白未央有些失望，就不能高兴点嘛，她可不能气馁。白未央甜甜的叫了一声。
　　“九哥哥~~”
　　“……”
　　。
第872章来见我（二）
　　“九哥哥，人家有事问你。”
　　“问。”
　　“怎么知道自己有没有修行天赋啊。”
　　“你想干什么？”
　　“……是这样的……”
　　白未央就把想试试赵若曦和沈婉静天赋这件事说了一下，九爷然后三言两语的说明后，就迅速的挂断了电话，白未央看着被率先挂断的电话，心里憋了一股气，该死！她是瘟疫吗？他逃得那么快！
　　——九爷放下电话，坐在桌前，扶着额，表情又像是哭又像是笑，最终转变为笑容，从唇角溢出。
　　阿大和阿二疑惑的对视一眼。
　　“爷，是有什么开心的事情吗？”
　　“没有！！”
　　“……”
　　没有就没有，干嘛突然提高音量啊，他们是很胆小的好嘛！
　　明明就是有开心的事情，还不承认。
　　阿大和阿二心里感慨着。
　　他家九爷什么时候起，变得这么闷骚呢！
　　瞧，嘴角那忍不住的笑容。
　　明明就很开心……
　　也不分享一下。
　　哎。
　　☆
　　白未央回房后，又把两个人拉到了墙角，开始了师父般的解说着。
　　“首先，要经过练气期，第一步，引气入体！”
　　“恩。”
　　两个人认真的听讲，听说能让皮肤变好，巨认真的聆听着。
　　白未央囫囵吞枣的介绍道。
　　“引气入体大概有两种，一种是内心入定，跟天地融合，感受天地间的律动，然后才能感受到灵气的存在，吸引灵气入体，按照特定路线运转在，转化为自己的真气，这就算是引气入体了。一种是，资质愚钝，没有天赋，靠自己的话完全感觉不到灵气，但是如果有丹药的话，不用感受外界灵气，服用丹药后，丹药在身体内自动生成灵气，引这种灵气在体内运行，化为自身真气，自身灵气和外界共鸣，也就可以感受到外界的灵气。”
　　光是听到白未央说完，两个人都不自觉的翻个白眼，听起来很复杂的样子，不过就是入定感受一股奇怪的气息就对了。
　　“我听你的，改天回家试试。”
　　“我也是。”
　　两个人纷纷表示完后，白未央心想，孺子可教也，回头就能看到她们具备自保能力了。
　　三个人又针对怎么修炼，进行了一番外行人的探讨！
　　像是三个小傻逼。
　　聊完正事后。
　　沈婉静忽然看着白未央，无比暧昧的拍着她的肩膀，“之前本来打算订婚的，现在……决定哪天订婚啊！我还等着吃席呢！”
　　“就是啊，你可别告诉我，又取消了？”
　　赵若曦愤愤的道。
　　白未央：“……”
　　订婚这事，怎么两个局外人比她还要积极啊！
　　“关于订婚……就三天后罢。”
　　白未央随口道。
　　两个人差点没摔倒在地。
　　虽然说要快，但是这也太快了。
　　“这有什么快的，之前早就决定订婚了，该准备的东西也准备好了，只是提上日程而已。”
　　白未央平常的道。
　　两个人惊呆了。
　　什么叫提上日程？
　　好歹当个隆重又激动的盛事来举办好吗？
　　当白未央在封颂桀下午回来时，将此事通知他，封颂桀第一次高兴的在家里转圈圈，整个人无比激动，立刻跑去书房就亲自给各个亲戚打电话确定时间，吴素也和老太太乐的嘴角都合不拢了。纷纷决定重新装饰家里。还要多买点鞭炮庆祝！
　　。
第873章来见我（三）
　　封墨琛急急的冲过来，一脸的不可置信，“央央，你竟然真的要嫁给我二哥哥啊？”
　　白未央点点头。
　　封墨琛指着自己的胸口，毛遂自荐道：“你好歹看看小琛我啊，我也是相当优秀的唷。”
　　“三哥哥，你……”
　　白未央看着自恋又自大的封墨琛，语气玩味的道：“以后我要是和封颂桀结婚了，你到底是叫我嫂子呢，还是叫我央央呢。”
　　封墨琛听完，那张脸立刻拉的跟驴脸似的。
　　“不行不行，我要拆散你们两个！央央这么优秀，就，娶一送一，把我送给你吧！我不介意做二房，我二哥一三五伺候你，我二四六，然后周末你休息。”
　　“……”
　　白未央立刻给了封墨琛一拳。
　　这一拳就把异想天开的封墨琛给打的沾到墙上了。
　　封墨琛从墙上掉下来，格外委屈的瘪嘴。
　　我这是说错什么了吗？
　　免费将我自己送出去，还特么没人要。
　　我到底多凄惨啊！
　　封墨琛决定再去找二哥好好的说说这件事，二哥那么挫，央央为什么要看上二哥呢，这不科学。
　　白未央望着满院开心的下人和士兵，站在院中，整个人却有些寂寥，总感觉自己忽略了什么事。
　　天边红霞流淌，夕阳西下，一片灿烂的火烧云如梵高的画，浓墨重彩！
　　白未央想到了一个人。
　　她亲自给九爷打了一通电话。
　　“是我。”
　　“……恩。”
　　声音似乎很克制的样子。
　　白未央抿紧嘴角，苦笑着，她一直连续的追问某些东西，他是不是讨厌她了。所以声音都变得这么冷漠。
　　白未央轻咳一声，清清嗓子。
　　“我，三天后订婚。”
　　那边一阵沉默。
　　白未央干笑。
　　“虽然没有指望得到你的恭喜，但是一言不发，我会感觉，是不是我今天的强迫拜师，让你讨厌我了。”
　　那边还是一片沉默。
　　白未央不知道该说什么。
　　九爷这个人，她觉得她懂他，但是大多数时候又觉得不懂他。
　　就像是她不明白他以前那么平常，为什么在修行这方面，展现了某种超出常理外的东西呢。
　　至少是超出她的认知之外。
　　她纠结了一会，想了想，他肯定是讨厌我了，那还是挂断电话罢。
　　轻轻的喟叹了一口气。
　　电话那边道。
　　“来仙乐门。见我。”
　　白未央：……？？
　　她刚想说什么，却听到一阵嘟嘟的忙音，电话被挂断了，白未央傻眼的看着被挂断的电话，傻傻的放下。
　　他刚才说去仙乐门，见他？
　　白未央心中一喜。
　　难道决定接受我做他徒弟了？
　　白未央兴高采烈的出门，就叫凌云开车，“去仙乐门！”
　　“好的，小姐。”
　　一到仙乐门，白未央就兴冲冲的下车，看到在门口迎接的阿大和阿二。仙乐门已经开始营业，白未央跟着二人进门后，就看到一片笙箫旖旎歌舞升平，似乎跟往常没什么不同。
　　九爷在楼上的房间。
　　白未央进门时，还特地敲了敲门。
　　“进来。”
　　里头传来干净隽永好听的男音，带着浅浅的金属高贵质感。
　　。
第874章来见我（四）
　　又一次，让白未央的心脏不争气的跳了跳。
　　她抹了一把脸，她跟九爷可是十分正常的朋友关系。
　　就是有点欣赏而已。
　　恩！
　　就是这样。
　　白未央深吸一口气，推开门，一眼就看到那个白衣白裤的青年，站在窗边，红霞流淌在他身上，就像是给他度了一层灿金，又像是笼罩在了圣光中，无比璀璨耀眼，让人无法逼视。
　　背着光，他微微居高临下的昂着下巴看她，漂亮冷漠的上目线，犹如一道水墨勾出的重彩，在光彩中凝练出了一笔妖娆的景秀。
　　妩媚缱绻。
　　那一瞬间。
　　白未央近乎迷惑。
　　以前怎么没发现他竟然还有这种高冷清光加身，矜贵妖冶之姿。
　　白未央轻咳一声，关上门，站在书桌这边，不去看他，相当随意的躺在了黑色的意大利真皮沙发上，双手背在脑后，洒脱的在沙发那头翘着二郎腿，抖着脚，拿着人家茶几下的一盒巧克力，百无聊赖的吃起来。
　　边吃边说。
　　“你找我来，是不是要恭喜我订婚啊！还有，是不是觉得我这个人资质还不错，打算收老子为徒了？”
　　白未央刚吞下一口巧克力，就感觉眼前一阵乌云笼罩。
　　一片阴影落下来，他站在沙发旁边，一身白色对襟衫，如同画中走出来的男子，那头短发在风中微微吹起了冶练的干净。
　　白未央总感觉今天的九爷似乎很不好惹。
　　赶紧小生怕怕的从沙发上坐起，指了指旁边的位置。
　　“是不是我抢了你的座位，你这么生气啊！要不坐下好好说说你的烦恼，让我也开心一下？”
　　“没事，你躺着罢。”
　　“(⊙o⊙)…”
　　既然人家都说没事，她还客气什么？
　　白未央向来都不是一个客气的人！
　　她也就无比自然的躺在了沙发上，继续剥着瑞士进口的巧克力，又塞了一块到嘴巴中，巧克力在唇中香浓丝滑，让她正开心时。
　　旁边一道黑影落下，下一秒，她就被人抓住了手腕，像是要防止她挣扎似的。
　　一个温柔的唇瓣直接贴到了她的唇上。
　　然后迅速直接又迅猛的撬开了她的牙关。
　　掠夺着她的一切。
　　从气味到口中香甜的巧克力。
　　白未央反应上来时，就要挣扎，但是他的手让她完全没有一丝力量，就像是一种无形的东西卸走她全部的力气。
　　这让白未央想到之前，她用力打过他一拳，结果单手接住……毫发无伤。
　　但是他说他不是修行者。
　　他还说过，别用带有真气的力量打他，用纯粹的物理力量攻击。
　　但是这种状况下，白未央整个人都有些手忙脚乱，根本想不起来怎么控制，让力量保持成肉体的纯粹力道。
　　所以。
　　在无解的防御中。
　　白未央只能被迫承受着这个吻。
　　有古人说过，当你被人强奸时，如果不能反抗，还不如老老实实的享受。
　　白未央更是将这个理念贯彻到最彻底的那种人，她直接反客为主，重重的吻了回去，直到两个人都因为缺氧，他才松开了唇瓣。
　　也松开了手。
　　。
第875章来见我（五）
　　坐在旁边的扶手上，垂着头，浅浅的笑着。
　　“打我吧。”
　　白未央失去了钳制后，她翻身坐起，嘴唇一片红肿通红，她站起身，就要扬手给他一个耳光时，听到那句话，再看到半长的碎发垂下，遮住了眼睑的白衣青年，眼神带着一些落寞，好看的下目线勾起了妖娆幽冷的弧度。
　　浑身都透着寂寥的人，让她完全下不去手。
　　“我快订婚了！！”
　　白未央有些失控的吼道。
　　九爷：“……”
　　只是一个吻而已，白未央不想因为这个吻有什么心思，她烦躁的起身，从桌上的香烟盒中抽出了一支烟，然后走到窗边，熟练的划开洋火，点烟，动作一气呵成，然后重重的吸了一口，唇中吐出了一个巨大的烟圈圈。
　　烟气儿被徐风给吹散。
　　只留下了满室的萧瑟。
　　“你知不知道你到底在干什么。”
　　白未央靠在彩绘玻璃窗前，一身旗袍透着身材更是纤细修长，两腿交叠在一起，有一种潇洒风绰的味道。
　　九爷抬起上目线看她，眼神有些复杂。
　　白未央揉了揉头发。
　　“如果刚才是你喝醉了，不过一个吻而已，我原谅你的行为。”
　　就只是亲了一下，又没少块肉。
　　白未央认为自己不该在意。
　　又吸了一口香烟，试图消除着心中的烦躁。
　　九爷走过来，一步步，白未央的心脏莫名紧张起来。
　　从今天过来，他就好奇怪。
　　让她有些招架不住的神秘莫测。
　　又亲了她。
　　她都整不明白他到底在想什么。
　　白未央有些迷惑的凝眉，没有后退，眼神傲慢又高贵，就那样，直勾勾的看着这个斯文干净的白衣青年，对上那双漂亮的琥珀色瞳孔。
　　九爷站在她面前，一身高洁优雅。
　　眼神无比平静。却弯起嘴角，轻轻的用舌头舔了舔嘴唇。
　　那个动作，在这个状况下，就显得无比暧昧了。
　　白未央用力的将这支烟，丢到地上，狠狠的碾灭。
　　然后一把抓住他的衣襟。
　　“你他妈是不是欠揍！”
　　“揍我吧。揍了我，说不定可以打醒我！消除我心中那么一丁点念想。”
　　“……”
　　白未央怔住。
　　什么念想。
　　他在说什么。
　　白未央目光迷惑的看着他，九爷的目光带着悲痛和无奈。
　　“我不明白。”白未央说。
　　“我也不明白。”九爷回答。
　　白未央对这种一问一答深恶痛绝，就不能直接说你他妈不明白什么吗？
　　“我不明白，我为什么听到你决定三天后订婚的那一刻，我特别后悔给你换回来了脸了。”九爷说。
　　“……”
　　“我更不明白，为什么我那么想祝福你，却一个字也说不出口。”
　　“……”
　　“我还不明白，我以为……我没有喜欢一个女孩，我只是想远远的看着她，祝福她，看着她得到幸福，我就很开心了，可是当你告诉我三天后决定订婚，我有一种亲手毁掉你的冲动。”
　　“……”
　　“我最不明白的是，我想过去见你，却感觉订婚那几个字，让我浑身的血液都降到冰点，感觉血液像是在身体内凝固了似的，无法动弹，所以我让你过来。我想见见你。”
　　“……”
　　。
第876章来见我（六）
　　“我相当不明白，我以为我是一个相当自制的人，却看着你如常，躺在我沙发上吃巧克力。我在想，巧克力那么好吃吗？我想品尝一口你唇中的巧克力味道……”
　　“……”
　　“是不是觉得我很过分啊。明明第一次拒绝了你的人是我。明明是我先放弃机会的，现在却似乎有点后悔了……我，没有封颂桀光明磊落。至少他将自己的小气和嫉妒表现的淋漓尽致，他可以无比傲慢的让别人滚开你的身边。我却只会一次次的做好人。告诉自己，我没那么喜欢一个女孩，我只是觉得她比较可爱，所以挺在意的，那不是喜欢，那只是友情以上而已。”
　　白未央在他停顿时，微微回神，眼神有些慌乱，第一次听到九爷说这么多，她迷惑又茫然的低下头，“我……”
　　九爷：“？”
　　白未央感觉自己的手脚都在轻颤着，她不是没听过别人告白，但是九爷是她心目中十分高洁优雅的那种人，感觉他总会淡漠轻笑的望着她，眼神宠溺又温和。
　　突然，她目光灼灼的看着他，严肃的道：“我怀孕了。”
　　“怀孕了就怀孕了，就因为有一个男人的孩子了，就该嫁给他，那你喜欢他吗？”
　　白未央：“我挺喜欢他的。”
　　“你为什么不能正视自己的内心，你对我有感觉！你跟封颂桀之间，你只是一次次的确定他不会背叛。你想要一个不会背叛你的人，在你喜欢的人和喜欢你的人之间，你选择了喜欢你的人，因为那样最安全。最不会受伤。我说的对吗？”
　　白未央就像是被人重重的戳穿了内心，让心底的小心思全部被翻上来，她看着一步步走来的白衣青年，两个人距离近到她都能嗅到他身上的琼花清香。
　　白未央从来内心都是冷冰冰，很少爱上任何人，也很少喜欢人。
　　他的话，让她感觉自己无所遁形，犹如透明。
　　白未央：“别说了！”
　　她抬起手想捂住耳朵，但是双手被抓住，九爷将她白皙的小手放在他的胸口，轻轻的抱着她，“央央。”语气带着呢哝软语的味道，轻叹着，“承认你对我有感觉，就那么难吗？”
　　承认？
　　怎么承认！
　　她快订婚了。
　　她觉得一生还有很多事要做，她不想在感情路上摇摆不定。
　　白未央站在那里，瘪着嘴，“九爷……别逼我做决定。我不喜欢这样。”
　　“你不喜欢哪样？”九爷问。
　　白未央：“……”
　　她不知道不喜欢什么。
　　白未央脑中犹豫了几秒，但是她知道这种事，绝对不能墨迹，抉择道：“九爷，你知道，我白未央说一不二，我好马不吃回头草！我跟你之间，现在就只能是朋友。”
　　“好马不吃回头草，除非是棵烂仙草。”
　　九爷像是接近叹息。
　　白未央：“不要让我为难。我们做朋友好吗？”
　　说完后，就对上那双琥珀色的瞳孔，夕阳照射在他的面上，犹如一片圣光，泛开了天使的光华。
　　九爷眼神格外落寞，有些孤寂，伸出手，如以前那般摸了摸她的脑袋。
　　笑容依然带着宠溺的味道。
　　“我这一生，第一次在意一个女孩，可惜……我迟了！”
　　。
第877章来见我（七）
　　看着如诗般轻缓缱绻的男子，说出如此动听的话，任何一个女人都会感觉难以抗拒。
　　白未央的心情更是无比激荡。
　　他说他后悔了……说自己迟了。
　　白未央表情有些波澜不惊。
　　“如果我彻底拒绝你，我们还是朋友吗？”
　　“你说呢。”九爷反问。
　　白未央叹了一口气，轻描淡写的道：“一般而言，我快订婚了，我不应该再和对我有想法的人在一起，况且，我也确实憧憬过你，如果一直碰面，那是对封颂桀的不尊重。对他不公平。保险起见，我们不该再见面，甚至该老死不相往来！”
　　这是正确的做法，道理人人都懂，做的话又是另外一方面了，白未央无比认真的当面分析着整个状况。
　　“但是我对你现在只是好奇，却不想和你结婚，如果让我结婚，我还是会选择封小二，他虽然有些偏执，但是大多数时候，诚实，又有些可爱。
　　我以前不觉得我该喜欢那样的人，可结果是，如果共度一生的话，那样的他挺有意思的。
　　一辈子太长了，我对自己没信心，我不是一个好人，我需要那样的他来支撑着我，成为我坚强的后盾。
　　也许正如你说，我选择了一个喜欢我的人。
　　但事实上，我并没有不喜欢他。
　　只是他喜欢我肯定多过我喜欢他。
　　可感情就是这样啊，感情世界里，喜欢的多少如果非要用天平称的清清楚楚斤两，那未免太过没意思了。也太计较了！”
　　白未央一口气说完了自己的想法。
　　九爷一言不发，表情有些深幽的看着她。
　　白未央沉默了片刻，又笑容可掬道。
　　“九爷，我相信，你以后会碰到一个势均力敌的女人，她能配得上你。”
　　不是自卑。
　　而是就目前来看。
　　白未央大多时候巨自信，自信到自恋，虽然没有把自己当做小说里的女主角来看待，因为女主角需要柔弱到受人保护，她不是那种人。她认为自己可以做女三号！但是这种自信让她做什么事都对自己有自信，唯独在九爷手里，别看这人开了一个娱乐场所，却永远身上带着如诗般的风雅，好像天上高洁的云朵。
　　她摸不透他。
　　随着时局发展，他越发的神秘了。
　　神秘到。
　　白未央对他现今只有一个词，恐怖如斯！！
　　她不会是和他势均力敌的那种人。
　　她招惹不起他。
　　也不敢招惹。
　　所以，最适合远远地看着。
　　“势均力敌的人吗？”九爷呢喃着这个字眼，嘴角勾起了一抹悲哀到极致的笑，“那怕是再也找不到了。”
　　“……”
　　白未央有些动容。
　　他在说什么，说找不到和他势均力敌的人。
　　这句话，白未央在心中思考过很多可能性，但终究都没问出口。
　　“那么，为什么我会是那个势均力敌的人？”至少他看得起她。
　　仿佛普天之下，只有她有那个资格。
　　“因为你不是当世之人。大概因为你够自信。”
　　所以呢？
　　白未央：……？
　　够自信……这叫什么理由。
　　。
第878章来见我（八）
　　九爷有点自言自语的态度，旋即拍了拍她的头，“有些事说了你也不懂，大概我注定这辈子得不到幸福。注定一世孤独。”
　　白未央觉得这样太悲观了，“上帝给每个人最好的安排，没有人能逃脱结婚生子的命运，如果你侥幸的逃脱了命运的掌控，那未来你肯定是个极度伟大的人！”
　　九爷：“哦，是吗？”
　　白未央不想见这个人因为她这个无名小卒变得悲伤，于是活跃着气氛，铿锵有力的道：“当然了，你知道牛顿吗？就是被苹果砸到的那个牛顿，苹果最光辉的一刻，就是砸在了牛顿的头上。他是超级聪明的物理学家，名垂千古那种人，可是他一生都是处男哦！”
　　“……”九爷眼神古怪的看看她。
　　仿佛白未央说了什么恐怖的话似的。
　　白未央猛然想到自己刚才最后一句，她哭笑不得，扶额，捂脸，干笑着解释，“你别别别这样看着我，我的意思不是说你以后也会伟大到一辈子处男。”
　　似乎越解释越想笑，然后又倏然察觉话中的不对劲，白未央瞪大眼睛，也很古怪的回望着他，“不对啊，你……你……你是开烟花场所的，你不要告诉我，你还没有和任何人有过男女关系？”
　　九爷：“……”
　　白未央表情从笑嘻嘻，变成严肃。
　　看着他古井无波又有些受伤的眼神，嘀咕着：“你特么在逗我。”
　　九爷：“……”
　　白未央上下打量着他，然后相当无语的皱眉，扶额，悲叹道：“哦，天哪，要不要我给你介绍一个女人，你试试……”
　　咳。
　　接下去的话就不用再说了吧。
　　总之……
　　至今还是处男？
　　“你这到底是洁癖还是阳痿啊。”
　　九爷的眼睛立刻瞪着她。
　　白未央：“……”
　　不好意思的吐吐舌头，嘿嘿傻笑。
　　九爷：“你要毛遂自荐吗？”
　　白未央也没有害羞之色，刚才说开之后，她只是从容的道：“你到底对我这个孕妇多执着啊。”
　　九爷：“很执着。不在乎你有孩子的那种，觉得只要你生的小孩，我也可以当做自己孩子来看待。”
　　“好了，别和我开玩笑了。”
　　白未央摊摊手，根本没有把这种话放在心上。
　　九爷：“白未央，如果我未来一世孤独，那肯定是受到了你的诅咒！”
　　白未央表示：“我们家九爷未来一定会碰到一个巨喜欢他，能够和他势均力敌的女人！”
　　九爷呢喃着：“晚了。”
　　然后扭头看着白未央，很平常的道：“你不是要拜师吗？”
　　白未央：“哦。”
　　九爷：“现在给你这个机会吗？要拜师吗？”
　　“要要要。”
　　白未央忙不迭的道。
　　她跟九爷之间，只要说明白了，她知道这个男人不是那种人，他是君子！
　　白未央不知道该怎么拜师，就要跪下来拜师！
　　“我的师门很神秘，暂时我不想多说，咱们的师徒关系，你只能告诉封颂桀，其他人一概不要说出去。”
　　九爷已经一改刚才的脸色，摆摆手，“不用跪下。”
　　白未央站在他面前，像个小学生似的，望着班主任。
　　九爷指着那边的茶杯，“只需要给我敬一杯茶，用撒娇的语气叫一声师父！”
　　。
第879章来见我（九）
　　“哦。”
　　撒娇的语气啊……
　　这方面是白未央的看家本事。
　　白未央端起茶杯，走到白衣白裤的青年面前，举起茶杯，深深地鞠躬，带着敬仰的态度，抬起头，认真的道。
　　“师父~！~~”
　　九爷听着她语气里满是甜糯软萌，今天第一次露出笑容，摸了摸她的头。
　　“乖~”
　　九爷接过那杯茶，一饮而尽，然后将茶杯放在她手上。
　　“从今天起，你就是我的徒弟了。我会护你一世荣耀！岁月安稳！”
　　这是我能光明正大守护你的最后手段了。
　　九爷心中道。
　　“外人面前别提起我的身份别叫我师父，我们的关系要绝对保密！”
　　“我知道。”恩恩，必须保密。
　　“所以你打算怎么称呼。”
　　“老徐。”
　　“……？？”
　　“小徐？？”
　　“我需要你的尊重！”
　　“九爷……”
　　“天下人都那么叫，你也那么叫，太生分了，换个。”
　　“九叔？”
　　“我不老！”
　　“九哥哥。”
　　“中听。”
　　“但是封颂桀一定不会喜欢。”
　　“我喜欢就行。”
　　那种清高的劲儿，让白未央撇撇嘴，这不是要我难做吗？她还是小心翼翼的叫了一声。
　　“师父……”
　　九爷发现她眼神带着满满的献媚，整个人都凑过来，脸上净是讨好的乖萌笑容，还意味深长的眨巴着那双黑葡萄似的眼睛，这让九爷很是警惕的看着她。
　　“你到底哪天让我知道你是谁？话说你一直强调你不是修行者，你拿什么教我！不会就想骗我叫你师父罢！如果是那样，就太过分了。”白未央开玩笑的道。
　　九爷耸耸肩，脸上笑眯眯的道：“既然是师徒了，你总该告诉师父，你上次到底怎么得到聚灵果实的？”
　　“呃……”白未央瞪大眼睛，不敢置信的望着他，这人到底多腹黑啊！比她小算盘都打的精，我的乖乖！她本以为做师徒后就能套出他的来历，结果反被问自己的秘密，白未央咬紧嘴唇，蹙着眉，认真的望着他，然后小声的道。
　　“随侯珠。”
　　“哈？”
　　“我说，随侯珠！！”
　　白未央无比理直气壮的道。
　　九爷倒是摸着下巴：“……你怎么确定你得到的是随侯珠！不是其他的什么珠。”
　　“是这样的……”白未央已经决定不隐瞒后，就彻底大大方方的将鬼宅事件的前因后果都说了一遍，包括那个雷霆一击，说道此处时，九爷皱皱眉，心里嘀咕着，肯定是万寿宫的十三叔！却没插嘴，白未央还说了小呆，却没说仙灵树。
　　“有意思了。我看看。”九爷似乎很感兴趣。
　　“？？”白未央诧异，看看？要怎么看。我不能把那棵树拿出来给你啊。
　　突然。
　　九爷抓住她的手，就如以前那般，喝道。
　　“借灵力一用！”
　　借什么？
　　为什么要借！
　　白未央一直都不明白这句话，只感觉手臂一软，整个人就有些松，然后她感觉一道意识侵入了她的大脑，是错觉吗？
　　然后九爷手一松。
　　那股奇妙的感觉也没有了。
　　九爷坐在旁边，表情无比高深莫测的看着她。
　　看的白未央浑身不自在。
　　。
第880章来见我（十）
　　在心中用力的用意识吼道。
　　“小呆，小呆，小呆！”
　　“主人？”小呆刚才被一股意识给挖醒，至今还有些懵懂。
　　然后想到了什么，倒吸了一口气。
　　“嘶——”
　　“小呆你怎么了。”白未央问。
　　“主人，他他他他……”小呆低声的想说话，但是借助白未央，小呆看着她旁边的白衣青年，立刻就藏起来消失了，连话都不敢说。
　　白未央：……？？
　　你倒是说完啊。
　　他什么啊。
　　从上次就这样，白未央总感觉小呆很怕九爷。
　　九爷慢条斯理的道：“没想到随侯珠是一颗仙灵树！”
　　白未央：……？？
　　我说过它的名字是仙灵树吗？
　　他怎么知道的！！
　　九爷：“你想不想它出来？”
　　白未央：“它说自己暂时出来不了。”
　　“等过几天，咱们去西山走一趟，浮屠山是一个天然道场，随着九星连珠，西山的灵气更是浓郁！很适合修行，你在那边呆几天，小呆就能出来了。”
　　额，这样就可以吗？
　　九爷又说：“我已经把和氏璧的第二张碎片交给封颂桀了，他要是早点能找到和氏璧，实力定能大增。”
　　白未央依然对九爷保持神秘，但是欣喜的道：“师父，不如你也把封颂桀收为徒弟吧。”
　　九爷的表情有些哀怨的看着她，“……”
　　对上白未央那双高兴的神情，他忍不住的泼冷水，“我的学费太贵了，他付不起。”
　　白未央拍着胸口道：“他可是督军啊，要钱的话，他有的是。”
　　九爷面对白未央的推荐，抽搐着嘴角：“他不适合入我门，他不够资格。”
　　“那为什么我就有资格？”白未央不觉得自己有多了不起。
　　“我只需要保护一个白痴就够了，我对同时保护两个没兴趣，如果他不幸死了那就真是太好了。”九爷无比高冷的宣布着。
　　“……”白未央听得目瞪口呆！
　　保护啊喂。
　　你听听你的话，不知道是谁一直强调自己不是修行者。现在还说什么保护她！以后等我这个徒弟高强了，还不知道是谁保护谁呢。
　　☆
　　白未央从仙乐门回去后，正好赶上家里吃夜宵，封颂桀又做了她最喜欢吃的红烧排骨，“你回来的正好！我刚才给你做了红烧排骨，你最爱吃的，一起吃。”
　　“好！”
　　白未央坐到他对面，嗅着那味道古怪，却闻不到半丝肉味的排骨，心情无比美妙。
　　只不过，这次在她还没有动筷子前，封颂桀就得意的夹起一块，放在了自己嘴里，终于打算品尝一下白未央最爱的美食。结果这一口吃下不得了。
　　封颂桀的脸色瞬间乌云密布，扭曲成了一团，宛若吃了毒药一般，他大叫一声，快速的跑去大吐特吐了！门口的下人都用同情的眼神看着封颂桀，只有几个看到这一幕的厨子，松了一口气，心想，二少爷，您终于自己尝一口自己做的黑暗料理了？！
　　可喜可贺啊，以后不会再让小姐吃那种有毒的东西了！
　　。
第881章你到底多爱我啊（一）
　　封颂桀吐得胆汁都要呕出来，这才扶着额头走回来，就见白未央不亦乐乎的吃着红烧排骨，那一刻的封颂桀心情不知道该哭还是该笑。
　　“你不用为了安慰我，硬是把它吃完！”
　　白未央笑着说：“木有~挺香的。”
　　“……？？”封颂桀表情诡异的看着她。
　　憋了半天。
　　弱弱的道。
　　“央央，你要是味觉有问题，咱们去看看病。”
　　白未央：“……”
　　白未央还没说话呢，封颂桀就抱着这一盘不是人吃的红烧排骨，心疼的拍拍白未央的肩膀。
　　“央央，你真的……你到底多爱我啊！！我做的饭，难吃成那样，你竟然还每次都吃完了，也太给面子了，我不需要你这么为我的面子着想，我可以接受我做的饭难吃。”
　　白未央：“其实……”
　　封颂桀根本不给她说话的机会，“我知道你爱我爱的要死。”
　　白未央坚定的道：“我是真的很喜欢吃。”
　　一把夺回盘子。却见封颂桀又拿走。
　　还嘀咕着。
　　“你果然爱我爱的要死，承认了吧。我太感动了！！”
　　白未央眼瞅着某个人已经陷入自我感动中，不由得戳穿一个现实。“我怀孕了，不喜欢吃带有肉味的食物，你做的红烧排骨，不知道是醋还是奇怪的调料放多了，根本尝不到半丝肉味，所以很适合我吃，并不是因为它好吃我才喜欢吃。明白了吗？”
　　封颂桀：“……”
　　我不要面子的吗？
　　就说喜欢吃会死吗？
　　封颂桀在白未央吃饭前，眼神倏然盯着她的嘴唇，那略微红肿，像是被人狠狠疼爱过的嘴唇。
　　他动作蛮横的捏住她的下颚。
　　半强迫味道的让白未央抬起头。
　　白未央也没有反抗，第一次，乖巧无比的任由封颂桀捏住下巴，带有调戏的味道。
　　白未央淡漠不惊的看着他。
　　封颂桀的眼神闪烁过几道忽明忽暗的神采。
　　欲言又止的想张嘴问什么。
　　最终松开手。
　　坐在对面。
　　只是死死的盯着她。
　　一句话都没说。
　　白未央将那盘子不是人吃的红烧排骨给端过来，径自吃起来，故意没解释嘴唇的事情，漫不经心的吃饭。
　　终于在快吃完夜宵时。
　　封颂桀才憋不住的问。
　　“你不打算解释一下吗？”
　　“解释什么。”
　　“你的嘴唇。”
　　“被亲了。”
　　“被亲了！！！！！！”封颂桀差点一口老血吐出来，“你还敢说的更云淡风轻一点吗？”
　　“被一个活人亲了。”白未央眨眨眼，笑眯眯的道。
　　那种无所谓的态度，让封颂桀心里不是滋味又有些开心。
　　因为她的光明磊落，说明真的跟对方没什么。
　　至于亲嘴的原因，封颂桀不想问。
　　她要是想甩他，早就甩了。
　　没能甩，说明是真爱！
　　封颂桀坐在桌子上，伸出手，捏住她的下颚，然后凑过来，重重的亲上来，不嫌弃她嘴里奇怪的排骨味道，狠狠的吮着她唇口中的一切，似乎要掠夺走一切气息，直到她断气为止。
　　白未央却不给封颂桀这个机会，一只手就将他拉到一边，然后按在墙上，拉住他的领带，迫使封颂桀低头，粗暴的吻在他的唇瓣上，犹如一只野狼，狂肆邪佞。
　　把他弄的快断气为止，才松开他的领带。
　　白未央笑嘻嘻的在他嘴唇上轻啄了两下。
　　“就算你没有别人强，我依然最喜欢你。因为你是我的小可爱。”
　　封颂桀本来呼吸只剩下大口大口的喘息了，结果听到这话，脸皮蹭的红成了茄子。
　　闷骚的将她搂到怀中，狠狠的捏捏她的屁股。
　　“下次夸我帅，不许夸我可爱！！老子可不是你的男宠。”
　　“别人想做男宠还没机会呢！因为没你可爱。”
　　“……”
　　。
第882章你到底多爱我啊（二）
　　封颂桀垂下头。
　　想反驳。
　　又知道说不过她。
　　只能红着脸，拼命的瞪着她，恨不能把她的脑袋瞪出个窟窿。
　　她只是随便说了几句线索，他就知道她说的男人是谁。
　　那个人，听到她订婚了……所以强行亲了她……但是，她没答应！
　　封颂桀揉揉她的头发。
　　“傻瓜！”
　　☆
　　白未央重新坐回到椅子上，扒拉着米饭，就着他亲手做的饭，吃的倍儿香时，坐在她对面的封颂桀，幽幽的冒出一句。
　　“你不喜欢他的原因，是不是因为，他不能被你按在墙上，狠狠的亲，或者狠狠的压啊！”
　　白未央差点给一口米饭噎死，赶紧喝了一口封颂桀递过来的水，眼神湿漉漉的盯着哀怨的封颂桀，哭笑不得，然后唇角扯开一抹狡黠的笑。
　　“你到底对自己什么定位啊。”
　　封颂桀脸皮又是一红，然后咬咬牙，高傲的道：“你孩子的爹！”
　　白未央满意的点点头。
　　从碗里挖出一勺米饭递到他唇边，封颂桀一愣，呆呆的咬着勺子，然后一口吃下去。
　　喉结因为他吃饭的动作，上下滑动。
　　白未央则观察着眼前这张在灯火下，无比英俊妖娆的脸，天上天下的封少帅，在外人面前总霸道傲慢的家伙，只有在她这里，幼稚的像个三岁小孩，爱吃醋又爱嫉妒，还喜欢生闷气，还经常自卑着。
　　她压低了声音。
　　“今天的封颂桀，很帅！”
　　封颂桀就睁着眼睛，一瞬不瞬的盯着她。
　　白未央也回看着他。
　　两个人互相盯着。
　　像是要进行目力胶着一样，封颂桀却是先败下阵，扶着脸，有些害羞的垂下头，耳朵都红了。
　　“哼，不要以为你夸我帅！我就会忘记你和别人亲过了，你至少得连续三天夸我帅，这事才完！还有，晚上睡觉，我要在上面！”
　　白未央只是低头闷笑。
　　“你笑什么，我可没跟你开玩笑，今晚老子要在上面，你乖乖躺下面！”
　　“……”
　　刚吃完饭，封颂桀就牵着她的爪子，不好意思的小声说：“我们马上都要订婚了，走，带你去散散步！”
　　白未央说好。
　　于是他牵着她的手，就顺着未央园的花园，开始散步起来。
　　自从搬来这里，两个人不是闹矛盾就是生气，很少这样平静的一起散步，倒是很新鲜，对于白未央来说，更是新鲜。
　　前世和这世。
　　上次的南湖公园约会，虽然傻逼了点，但却是第一次约会。
　　白未央牵着他的手，偶尔会扭头光明正大的望着他的侧脸，封颂桀的侧脸极其好看，像是月色下的春晓之花，水晶石般璀璨氤氲的眼睛，带着害羞的光。
　　偶尔会偷偷的瞄她一眼。
　　正好对上她大大方方的眼神。
　　他就不好意思的收回视线，装作没在看她的样子。
　　再微微抓紧她的手。
　　十指紧扣。
　　白未央觉得他想大方耍帅但又容易害羞的个性，实在是太有意思了。
　　摇摇头。
　　拉着他坐在了池塘边的石椅上。
　　她将脑袋靠在了他肩上。
　　吹着惬意的夜风。
　　只是刹那间
　　白未央瞟见，远处的天空似乎飘来了什么东西！
　　。
第883章你到底多爱我啊（三）
　　那好像是一只洁白的纸鹤，纸鹤？？会飞？这到底是什么样的神操作，白未央已经没法去思考了，直觉告诉她，这是往他们这里飞过来的。
　　果不其然，那只洁白的纸鹤，在白未央的目光中，直接落在了封颂桀的身前，当封颂桀张开手时，纸鹤落到了他的掌心。
　　“十三叔送来的。”
　　恩？
　　十三叔？
　　送来一只洁白的纸鹤？
　　白未央看着封颂桀拆开那只纸鹤，上面竟然有字，就更是吃惊了。
　　“上面写的什么？”
　　封颂桀看了一眼，表情微微一变。
　　“你自己看。”
　　将摊开的纸条铺平递过来。
　　白未央接住，扫了两眼，面色也是一变。
　　上头只有一句话。
　　【万寿宫藏宝楼遭窃，损失惨重，请督军大人注意安全。江城出现神秘高手。】
　　呃……万寿宫藏宝楼？
　　九爷拿来的符玉，还有换脸需要用的药草药液就是从那边偷的，外加还多偷了个藏宝碎片！
　　这，事情闹得很大吗？
　　白未央和封颂桀对视一眼，都看到了对方眼中的疑惑。
　　不然十三叔怎么会特地来提醒封颂桀注意安全，莫非他怕那个神秘高手要杀督军的话肯定是易如反掌。
　　翌日。
　　白未央一大早就出门，说去调查一番，然后就十分随意的到麒麟茶馆，听一些东家长西家短的闲话，麒麟茶馆三教九流的客人都有，很杂。
　　白未央的模样实在是出色，想掩饰身份几乎都不可能，江城见过她的人很多。
　　“这不是小仙女么？！”
　　“小仙女也来麒麟茶馆喝茶吗？”
　　有好几个客人都有些惊讶又害羞的跟她打招呼。
　　谁让少女一身波澜不惊，笑容可掬的坐在那里，满身的清冽之气，再加上粉黛色旗袍，却没有世家千金的骄纵感，娇媚的像个小仙女似的。
　　白未央悠哉游哉的跟大家打招呼，很平常的融入大家，端着紫砂茶壶走过去。
　　“我刚才听你们在说什么万寿宫的事情……”
　　“小仙女，不瞒你说，我在西山脚下的亲戚听了不少山上的事儿。”
　　“他们去万寿宫上香，说是山上万寿宫出大事了！堂堂玄天门，被人洗劫了！”
　　“对，这事儿万寿宫也不避讳，直接告诉给了香客！说这几天有神秘高手夜探万寿宫，竟然没有人任何人发现，悄无声息的盗走药草，再破掉万寿宫藏宝楼的护云阵！还特么拿走了阵法的符片，你说可气不可气！”
　　“那他们有没有说是谁盗走的。”
　　“万寿宫上下现在人人自危，都觉得这事儿太恐怖了。就连掌门玄霆也说，神秘高手的实力估计都比他高！所以也迫切的希望神秘高手到万寿宫做客，最重要的是，那个人还偷走了一块藏宝碎片图，那可是关于战国至宝和氏璧的信息呀！”
　　“什么，和氏璧的碎片也被盗走了？”白未央故作惊讶的插嘴。
　　大家纷纷点头，“小仙女，这是真的，关于和氏璧的藏宝图已经出现了！！”
　　。
第884章你到底多爱我啊（四）
　　“他们都说九星连珠之后，这世界就变天了，现在很多森林内都变得奇怪起来，万寿宫隶属玄天门旗下，已经重出江湖了，哈哈哈哈，只是真流年不利啊！刚出山就被人洗劫了宝贝，真是无能。”
　　“搞不好是那些道士们这几百年没好好的修道，不知道在干嘛！笑死人了。”
　　“不过古早时期不就听说过，得和氏璧得天下，咱们也去找和氏璧的藏宝图，到时候挖出和氏璧……”
　　“对对对，我也是这么想的，那些修行者这么在意和氏璧，说不定和氏璧不止是天下至宝，更能帮助修行者，如果咱们得到了，肯定也能号令天下，说不定还能拯救这岌岌可危的国家！踏平几个军阀，重整秩序。”
　　忽然大家因为聊到和氏璧，气氛变得火热起来，你一言我一语，俨然已经开始对这个战国至宝非常感兴趣。
　　完全没人关心什么神秘高手。
　　因为对普通人来说。修行者本身就离他们的生活很遥远，光是万寿宫这件事听起来都很离奇了，更别说什么神秘高手。
　　白未央却是在旁边听得哑口无言。
　　那个神秘高手……
　　用脚趾头想，都知道那特么是九爷！
　　虽，虽然她知道他很神秘，很厉害，但是他说他不是修行者也是真的，但是怎么又能……
　　空手破掉万寿宫的护云阵呢？听说那护云阵还挺厉害？掌门玄霆还说比自己都厉害。
　　卧槽！九爷有牛逼到那个地步吗？
　　白未央心中对坚持拜师的自己感到佩服。
　　机智如我！
　　“小呆！”白未央喊道。
　　“主人！小呆惊喜的说道。”
　　白未央：“你实话告诉我，九爷到底是什么身份。”
　　“这个……小呆有些紧张。”
　　“我是主人还是他是主人。你知道他的身份还隐瞒。”白未央厉声道。
　　“主人，不是小呆不说，小呆不敢说。”
　　“为什么？他还能吃了你不成。”真是奇怪。
　　“小呆不知道。只是这个人很恐怖。小呆认真的表示。”
　　“……他有那么恐怖吗？”白未央不怎么相信。
　　“就那么恐怖。窥伺不出实力。小呆认真的点头。”
　　窥伺不出实力？
　　难道小呆还能窥伺出一般人的实力。
　　白未央有点高兴的同时，嘀咕道。
　　“小呆，我要和封颂桀订婚了。”
　　“主人，为什么不和那个人订婚？小呆歪着头表示疑惑。”
　　“额？”白未央有点尴尬，她养的宠物也这么问，娘希匹的。
　　“因为那个人很强。如果能和他在一块。对主人有利。小呆有些兴奋的说道。”
　　“哈哈哈，强强联合的结局，也不见得一定好，再说，我可配不上徐九。”白未央道。
　　“他……他是……小呆不好意思说。”
　　“你说什么。”吞吞吐吐，真急死人了。
　　“确实配不上他。小呆点头表示同意。”
　　白未央愣了一下，厉声骂道：“就你皮！”
　　还我配不上他……什么鬼。
　　你会看相吗？
　　特么的。
　　“其实主人你也不用内疚，那个人本身就是帝星入命，但那颗帝星又是一颗孤星。小呆说道。”
　　“……”
　　。
第885章你到底多爱我啊（五）
　　孤星？为什么会孤星，九爷之前也开玩笑的说自己会孤独一生，莫非他知道自己的命，白未央更关心的是：“你会看相？”
　　“能感觉得到。小呆认真的说道。”
　　“那我呢。”白未央兴奋的道。
　　“主人自然是凤凰命数！凤于九天！小呆夸赞着主人。”
　　白未央忍住笑意，笑骂道：“满口……胡言。”
　　“主人，小呆句句实话。小呆超级认真的点头表示。”
　　“那封颂桀呢？”白未央又问。
　　“封少帅吗？小呆要说实话吗？”
　　白未央无奈骂道：“废话，谁要听假话啊。”
　　“六年内，血光之灾，小呆弱弱的道。”
　　白未央一下子怔住了，低声道：“你的意思是他会死。”
　　“小呆不知道该怎么给主人解释。”
　　白未央沉默着。
　　“主人，树上又结了一颗果实，您摘下来吃掉，就会知道他的命运了。小呆建议道。”
　　“什么鬼。”树上又结果了？
　　因为九星连珠后天地间灵气变得多了吗？
　　白未央忽然觉得有些奇怪，自从开始有了小呆，她根本没有主动感受到天地灵气，可是从上次到现在，已经结了两颗果实，说明小呆在通过她，悄悄地吸收着天地灵气，她就像是个媒介……
　　该开心，还是该郁闷，白未央也对自己介质这个身份有点无语。
　　精神进入灵台，看着那颗已经逐渐有些挺拔的树干上，枝叶逐渐变多，树上还垂挂着三颗果实。
　　两颗青绿色的，一颗乳白色的。
　　等白未央回神，那颗果实就已经从脑袋中出现到了手中。
　　“这是一颗……”
　　“预言果实。小呆表示很惊喜。”
　　“啥！！”白未央确实看到这个乳白色的果实，跟上次的青绿色苹果截然不同，带着某种奇异的光华流转，有些神奇。
　　预言果实？？
　　这棵树结果这么随意的吗？
　　那两个青绿色的恐怕是聚灵果实。
　　白未央正在吃惊时。
　　“您只要吃掉，然后心中想着一个人，就能预测到那个人的未来。小呆认真道。”
　　“……”这就是预言果实？！
　　白未央犹豫着是否等需要的时候在吃，现在吃掉也太浪费了。
　　“主人，此果实成熟后，十二时辰内不吃掉，就会自动坏掉，失去作用。小呆说道。”
　　“……哎。”
　　果实成熟就得立刻吃掉。
　　这到底是什么理论啊！
　　白未央在犹豫着是不是该洗洗时，咬咬牙，看看周围，直接张嘴咬了一口，满口的香甜味道，有些荔枝的果肉味道，齿颊留香。
　　“封颂桀封颂桀封颂桀封颂桀封颂桀封颂桀……”
　　白未央不断的在心中默念着封颂桀的名字，然后脑袋中从一片空白，像是轰然炸开似的，拨开迷雾，闪现了几个画面。
　　只是三秒的时间，那个画面就消失了。
　　“主人，结果如何？小呆惊奇的发问。”
　　“……”
　　白未央此刻说不出一个字，只是站在那里，全身发冷，搓了搓自己的手臂，搓掉了上面的鸡皮疙瘩，为什么会看到那么一个画面呢！
　　封颂桀……封颂桀……是她亲手杀的！
　　。
第886章订婚（一）
　　一枪正中胸口，他如同秋风中的落叶似的倒在了她的怀中，手指上沾染了鲜血，气若游丝的抚摸着她的脸，那么刻骨铭心的说：“央央，我仍然无比爱你！爱你一如当初。”
　　然后就……就……就彻底的垂下了双手。
　　这个结果让白未央浑身冒冷汗。
　　白未央手脚冰凉的回到未央园。
　　这几天在家有些慌神，别人说什么，她都有些心不在焉。
　　吴素很担心。
　　白未央为了让吴素不担心，摇摇头说没事。
　　等晚上封颂桀回来，才把她拉到房间，先是上下打量了一下，确定她没事，才摸摸她的脸问。
　　“你怎么了？”
　　白未央抬起头，眼神有些无奈，“如果我给你算命，你几年内有血光之灾，该怎么办？”
　　封颂桀：“会死人的那种吗？”
　　白未央：“是的。”
　　封颂桀耸耸肩，不甚在意：“知道危险提前预防就行了。”
　　白未央：“如果我告诉你，你最好的办法就是从今天开始远离我，咱们永不相见，老死不相往来，也许危险不会发生。”
　　封颂桀笑着说：“傻瓜！你都预测到了，肯定可以规避。不见面算什么意思？我们不能因为明天会噎死就不吃饭，我们不能因为马路上有车辆通行就不去走它了。危险每天都有，不要那么胆小。”
　　白未央见他并没有把这件事放在心上，便有些发怒：“封颂桀！”
　　“恩？”封颂桀的面色也变得正经了几分。
　　“杀你的人是我。”白未央。
　　“……”封颂桀愣住。
　　两个人就怔怔的，你看着我，我看着你。
　　良久。
　　白未央才道。
　　“你现在懂我，为什么觉得彼此分开更好？”
　　封颂桀捧着少女那张精致瓷白的小脸，小脸上一片如霜赛雪，晶莹粉嫩的唇瓣有些饱满肉嘟嘟，泛着一片水色，让他忍不住的亲了一口，“白未央！”
　　眼神无比认真的望着她。
　　“你能那么紧张我，那么为我着想，我已经很开心了！”男人那双鹰眸写满了锐利和真挚，唇边扯起一抹淡然的慵懒，“如果这辈子，我的结局能注定死在你手中，或者我更喜欢死在你床上，那样我会更开心。”
　　白未央轻轻的捏起拳头捶了一下他的胸口。
　　封颂桀顿了顿，道：“我可没想过要活个几百年，战乱时期，我又是督军，如果有人策反你杀了我。也挺好的，不是吗？死在最亲爱的你手中，我不会逃避这个命运。”
　　白未央皱着眉没作声。
　　他竟然想到会有人策反她杀他……这是怎样的觉悟。
　　白未央不敢想象。
　　封颂桀捏了捏少女的瑶鼻，“傻瓜央央。”
　　白未央还想说什么，封颂桀转移话题道。
　　“不说那些了。说点其他的罢，我今天收到情报了，说是万寿宫那边。”
　　“我在外面也听到了。”这事儿啊……白未央感觉很复杂。
　　封颂桀问：“你怎么看待这件事。”
　　白未央总觉得，“九爷的身份，我感觉就快知道了。”
　　封颂桀想到那些传闻，夜探万寿宫，竟然没有被万寿宫所有的修行者发现，到底是修行者傻逼呢，还是九爷的功夫厉害，答案只会是后者：“他真是一个深藏不漏的人。”
　　。
第887章订婚（二）
　　白未央点点头，“所以我已经拜师了，他同意了！”
　　封颂桀眼神略有深意的看着她，“不错嘛，徐九那厮还敢收你做徒弟。”
　　白未央淡笑：“你又吃醋了？”
　　封颂桀高傲的抬起头：“哼！我不吃醋！都是师徒了，以后他是没希望咯。”
　　“是啊。”白未央呢喃着那句，“注定孤独一生。”
　　订婚前一天
　　几乎整个江城都很是热闹，人人都在传播着这件事，讨论着。
　　“明儿就是督军大人订婚的日子了。”
　　“终于要和小仙女订婚了。”
　　“可不是么，郎才女貌，天生一对。”
　　“小仙女是我们江北省的希望，嫁给督军大人，以后做督军夫人，那可真是让人脸上有光啊。”
　　几乎每个人都喜笑颜开。
　　毕竟从春节过后，白未央虽然没有亲自出马，但是监察厅的未央亲卫队，已经展开了巡查，各地都开始有素的执行着新土地法的规定，但凡是有人敢忤逆的，一并被处死！
　　制度都在潜移默化中修改着。
　　小仙女成了人人拥护并且爱戴的对象。
　　大家都希望白未央赶紧嫁给封少帅，这样的话，以后小仙女是督军夫人，就会彻底为江北省服务。
　　租界区，各国领事馆也因为小仙女和督军订婚一事，纷纷送上了自己的贺礼。
　　尤其以法国领事馆送出的礼物最为厚重。
　　施耐德先生也代表施耐德武器公司，送出了自己的厚礼，一个新式的防身手枪！送给准新娘作为贺礼。
　　整个江城都因为这场即将到来的订婚，热闹非凡。
　　只有白公馆，整个笼罩在了一片萧瑟孤寂的气氛中。
　　“你别哭了成吗？哭的我头疼。”白正钧看着一直用手帕擦着眼泪的白周氏，不知道该骂还是该心疼。
　　白周氏抬起泛红的眼圈看了一眼白正钧，“白未央要订婚了！！整个江城都在高兴！我们呢？我们白公馆现在无人问津，你经营的饭店也快倒闭了。现在白家还剩下什么？”
　　“咱们不是还有青莲吗？”白正钧有些劝慰的看着她。
　　“你说是那个杀人凶手吗？”白周氏嘴角的笑很悲伤。
　　“你不要说得那么难听，她只是失手杀了红叶，再说，红叶都已经死了！你还一直惦记着她做什么，你要在意的是活着的人！”白正钧安慰道。
　　白周氏站起来，厉声喝道：“白正钧，你知不知道红叶是我最宝贝的小女儿，是我的骨血啊！青莲凭什么杀了我女儿！再说，我有要杀她吗？我只是伤心一下不行吗？”
　　白正钧被反驳的不知道说什么。
　　房间内
　　白青莲独自靠在门上，听着一楼花厅内的争吵，她狠狠的用指甲划了一下门板，长长的指甲顺着白枫木的门板愣是划开了一道道指甲印，看起来有些可怖。
　　白青莲将嘴唇咬出了鲜血。
　　自从杀了红叶后，虽然外面上流社会圈子并不知道，但是她因为她娘的态度，已经没有脸再去混那个圈子了。
　　白家因为家庭原因，外加得罪了白未央，在生意场上，一落千丈。
　　白公馆也变得有些凋敝。
　　白青莲心底的恨意就像是火烧一般，熊熊的焚烧着。
　　似乎能燃烧掉整个世界。
　　就在她满心的恨着一切时，她感觉掌心一片火热。
　　摊开手。
　　掌心噗的冒出了一团火焰，吓了白青莲一跳。
　　这，这是……
　　我难道有修行天赋吗？
　　。
第888章订婚（三）
　　江城郊外
　　乱坟岗
　　是夜
　　这里算是比较杂乱的垃圾场，各种无家可归的人如果死了，就会被巡捕房的警察给扔过来，随便挖个坑埋了。
　　一个穿着黑袍的矮个子中年男人，在江城内打听了两天，得知了线索后，就趁着月黑风高亲自走到这乱坟岗，他浑身包裹在黑袍中，仿佛要与这黑夜融为一体，他一点也没有害怕的意思。
　　就在乱坟岗中走着，手指泛着一丝丝黑雾，黑雾如缠丝一般在每个坟坑流转，然后回到他的指尖，忽然
　　他经过一个坑时，收手，停住，旋即手中多了一个小铲子，两三下的就挖开了那个坑，里头有一个竹席包裹着的死人。掀开竹席，人已经死去好几天了，浑身冒着一股股恶臭，还没有腐烂。
　　脸上的皮肤更像是被人剥除了似的，上面的腐肉上爬满了蛆虫，无比恶心。
　　“啧！尸体已经成这个样子了。”黑袍怪人桀桀的怪笑几声，旋即打开阴眼，就看到空气中一个狰狞恐怖的女人在对他张牙舞爪。
　　赫然是还没有过头七的李副官，李副官见黑袍怪人将她的尸体挖出来，不时的在他身边吼叫，却无济于事。
　　“已经死了还这么张牙舞爪，你可真是笨的可以。”黑袍怪人笑的有些讥诮。
　　李副官发现对方能看到她的魂魄，顿时大吼：“是你害死了我！！都是你！！”
　　黑袍殷坚冷笑着道：“怎么会是我害死了你呢。明明是你自己蠢。”
　　已经变成厉鬼随风飘荡的李副官，用自己的长指甲，拼命的想抠烂这个黑袍怪人的脸，“如果不是你夺走了我的寿命，我怎么会被发现！如果我保持青春，封颂桀根本不可能会发现。”
　　殷坚真是服了这个李梦云了，这几天他也在江城内打听了小仙女是谁，以及作风，结果发现那女人不一般，查了一下八字，她……不属于当世之人，“没有小仙女的脑子，你就想模仿一个人？人家被你夺走了脸，还能反转杀回来，一小时内就把你解决，你真是，不掂量下自己几斤几两啊。”李梦云知道小仙女的一切，还妄图换脸解决对方，可笑！
　　李副官不服气：“你……如果你一早告诉我，夺走的是我的青春，我根本不会答应你那么离谱的要求。”
　　“哦，怪我说的不够清楚。”桀桀的冷笑两声。
　　李副官气急了：“你这个恶心的怪物，万寿宫为什么不要你，就是因为你心思歹毒。”
　　黑袍老人：“能同意换脸的要求，李梦云，你有什么资格指责别人歹毒？呵呵。彼此彼此。”
　　李副官作为鬼，简直能将眼珠子给瞪出来，“你这个人不人鬼不鬼的东西，我恨你。”
　　“恨我？那我本来打算救你呢。现在看来不必了。”黑袍下，瘦小的中年男子，一脸的冷漠。
　　“什么，你，还能救我？”这次轮到李副官惊讶了。
　　☆
　　明天该订婚了。
　　白未央早早的入睡后，睡到半夜，却忽然被一阵心悸惊醒，一阵没来由的紧张划过心间。
　　她坐起身，看着寂静的房间。
　　披着一件单衣下床，推开窗户，看着窗外的那轮圆月，淡淡的蹙眉。
　　到底……
　　。
第889章订婚（四）
　　黑袍老人低声笑道：“我是什么人，我是阴葵派的掌门，如果我不能救你，大罗金仙也难救。”
　　阴葵派不是你一个人吗？还什么掌门，谁会进你这种非人非鬼的门派啊，李副官很想吐槽，但是碍于情势，“大师，怎么救我。”
　　“这个……就不用你操心了。”黑袍老人眼看又上钩了，心中暗骂这个女人白痴，一边从怀中摸出一个黑葫芦，“我先把你的魂魄保存起来。”
　　打开葫芦嘴，然后朝着魂魄低声轻喝：“进来。”
　　李副官感觉那葫芦像是有一股吸力，她咬咬牙，然后主动向着葫芦嘴飞过去。
　　嗖的一声。
　　整个魂魄就被黑葫芦给吞没了。
　　黑袍老人看着被装进葫芦内的魂魄，袍帽下的嘴角扯出了血色的弧线。
　　“……”
　　世间脑残千千万，只是今年特别多。
　　李梦云啊。
　　是你主动进来的，回头把你制作成最强僵尸，保留意识的同时却能供我驱使！
　　黑袍老人用竹席重新把长满了蛆虫的尸体包裹好……高兴的带走了。
　　翌日
　　一夜无眠的白未央，神采奕奕的坐在梳妆台前，梳洗打扮，吴素和二嫫进来后，就笑的有些合不拢嘴。
　　“今天我们家央央就要订婚了。”吴素拿起梳子开始梳理着少女一头青绸般的发丝，一直都洋溢着笑容。
　　我可终于要做婆婆了。
　　吴素能不激动吗。
　　二嫫也帮忙开始穿戴着。
　　本来吴素建议二人进行西式的订婚典礼，但是白未央坚持中式！她说没必要追求潮流，得有自己的风格，中式的也不错，这一点得到了老太太的大力支持，老太太对央央的喜欢更增添了几分。
　　她就喜欢这种坚持老祖宗传统的丫头。
　　白未央只是笑，没说什么。
　　上辈子就和秦羽进行的是西式婚礼，她并不觉得华人该那么追求潮流，全世界都是洋风，也就显得不出众了。
　　吴素笑着说：“虽然不用出家门，但是也得打扮的美美的。”
　　凌晨五点，东方刚泛起鱼肚白，赵若曦和沈婉静作为白未央的闺蜜，就已经踏入未央园了，扑到她的房间内。
　　看着已经开始忙碌的吴素和二嫫。
　　“你们起来的好早啊。”
　　赵若曦放下手中的喜盒，看着一身订婚红色喜服的白未央，衣似红霞衬得少女的脸颊更是粉嫩如桃，肤赛霜雪。
　　不由得夸赞道：“我说，你也太美了吧。”
　　白未央在吴素去拿头钗时，低声的问了一句，“你们俩的修行进度如何了。”
　　沈婉静尴尬的抽着嘴角，“还没有感应到天地灵气。”
　　“……”赵若曦也是一副低头数蚂蚁的表情。
　　沈婉静见白未央的表情很严肃，“我是不是很没有天赋啊。”
　　“不算特别没天赋。”白未央叹着气。
　　果然心思杂念太多的人，不容易感应到灵气吗？
　　沈婉静嘟囔着：“你肯定是在安慰我。”
　　白未央：“被你看出来了啊。”
　　沈婉静：“……？？”
　　果然是在安慰我的吗？
　　白未央拉过来沈婉静，摸摸她的头，“乖，回头给你个好东西。”
　　沈婉静疑惑的看着她。
　　。
第890章订婚（五）
　　封颂桀作为今日订婚的新郎，自然也起了一个大早，就开始打扮，没有穿中式的新郎服，反倒是一身黑色三件套，宛若英伦剧中的男主角似的。
　　与平时的打扮没什么不同。
　　本来他也想中式打扮配合白未央的，谁知道那小混蛋却说，“你穿西装最帅！”
　　“你肯定是骗我的。”封颂桀自我安慰着。
　　某个小混蛋特别无耻的扯住他的领带，将他按在墙上，摸了一把他的鸟，笑容邪恶的道：“宝贝，你不知道，每次你穿西装的样子，禁欲又魅惑，透着一股无形的性感，那时候的你，我特别想看你失控的样子，然后，脑补你脱掉西装外套和马甲，只穿白衬衫，松开领带，微微拉开裤链……那样的你，特别带感……想被那样的你狠狠的……”
　　最后的话没说完。
　　某个小混蛋下流的亲了一下他的喉结。
　　差点让封颂桀当场失控。
　　她却挥一挥不带走半丝云彩。
　　所以今天，封颂桀一身精致高贵的黑色三件套，头发打理的一丝不苟。
　　他要看看那小混蛋被蛊惑到失控，躺在那里求他艹！
　　☆
　　订婚进行的很顺利，封家的宾客还有租界区很多洋人也都踏入了未央园前来道贺，只是一次订婚而已，却搞得比婚礼更加隆重其事。
　　一切形式都非常到位。
　　毕竟封家准备了多时。
　　万寿宫那边因为九星连珠之后整顿秩序非常的忙，但是十三叔也给足了封颂桀面子，特地送来了道贺礼盒。
　　竟然是一枚空间戒指！！
　　并且挑明送给小仙女。
　　封颂桀看到后，特别小心翼翼的让人先收起来。
　　虽说订婚不比结婚，但是封家订婚的场面也够大，够壮观，够盛世。
　　这一天，整个江城锣鼓喧天，民众与有荣焉。都觉得面上有光！
　　一直听着外头吵杂的白未央，第一次有些害羞！
　　她穿越了就算了，还特么要结婚了，肚子里还有宝宝了。
　　人生似乎要从此踏入正轨。
　　她这个向来都漫不经心的人，随着订婚仪式的开始紧张起来了。
　　日子在一天天的变好。
　　订婚仪式开始，这不是结婚，不需要拜堂，只需要订立婚书，交换礼物~
　　望着两个准新娘新郎在喧闹声中完成仪式时。
　　沈婉静和赵若曦站在一起，一下子绷不住就哭了。
　　不时的擦着眼泪。
　　正在擦眼泪时，她看到有人递过来一条手帕，下意识的接住，就开始轻轻的抹着眼泪。
　　等简单的仪式结束，封颂桀控制不住的当众就亲了白未央一口。
　　沈婉静悄悄地退出了殿堂，走到了院内，看着春满花园的情状，听到背后的脚步声，才有些疑惑的转身，对上了顾长风那双幽邃的眼。
　　沈婉静嘟着嘴，没说话。
　　最近太忙了，没怎么跟顾长风说话，虽然上次他来家中道歉了。
　　但是这段时间，她在有意的避开和他交往。
　　并不是不信他说的话，只是，狗改不了吃屎。
　　她娘跟她恳切的谈过话，告诉她，“婉儿，咱们又不是真嫁出去，为什么要和顾长风那个医生牵扯呢？娘不是说那个医生配不上你，而是你爹请了私家侦探调查过顾长风，此人的心性十分不安稳。他不是个良配。”
　　。
第891章订婚（六）
　　“娘不是在替你挑选对象，咱们沈家不缺钱，娘也没想过你嫁给什么权贵子弟，只是顾医生的履历实在是……一言难尽。”
　　她娘接下去什么话也没说，只是交给了沈婉静一份资料，资料上全是顾长风过往的交往对象，最长的三个月，最短的三天……如果以女朋友来算的话，最少十三个！还不加带回家玩玩的小姑娘，如果算上那些的话，起码有五十多个。
　　光是看到那疯狂的数量。还有算女朋友那十三个的姑娘长相……沈婉静当时就对人生失去自信了。以前的沈婉静自恋又自傲，认为自己美丽又博学，还留过洋，会英语和一些法语，结果她发现顾长风交往过的“女朋友”里，从普鲁士洋妞到本土妞，基本上都长的巨漂亮！身材一个个好到爆，没一个比她差的，还都是喝过洋墨水的千金小姐。
　　基本上没有他撩不到的，只有他不想撩的。
　　所以沈婉静第一次退却了。
　　那些照片和履历，浇灭了她的自信和希望。
　　尽管顾长风说过，会努力和她走到结婚那一步。
　　沈婉静却已经无法去思考那些话的真假了，是否他在追每一个女孩子时都那么真心过？
　　沈婉静想到这些就感觉心脏生痛。
　　沈婉静现在顾长风，颇为不自在，垂下头，眼神有些不自然。
　　顾长风问：“你怎么了？”
　　沈婉静又用手帕擦了擦眼角，掩饰着自己的情绪：“没什么，只是太高兴了。所以喜极而泣。”
　　是吗？
　　顾长风双手插在裤兜内，眼神不经意的扫了一眼她的头顶，“你最近，在刻意躲着我。”
　　沈婉静有些慌乱的解释道：“我没有躲着你啊。”
　　光是那个着急解释的神态，就让顾长风知道，“我在靠近，你在退后。”
　　顾长风语气无比冷傲的挑明了。让沈婉静更加不自在，实在是不知道该怎么跟他解释，但似乎到嘴的话，都变成了欲言又止，说不出口。
　　顾长风就要过来伸手抓住沈婉静，却被沈婉静给躲开了，沈婉静退后一步，脸上挂着干巴巴的笑容。
　　“我……“
　　少女的脸上带着未干的泪水，欲言又止的样子，让顾长风看的心中不是滋味，“我知道你的意思了。”已经很明白了。
　　顾长风用惯有的吊儿郎当表情，略微淡定的看着沈婉静，说道：“我不喜欢和女人讨论，也很不喜欢去猜测女人的心思，你想做什么，你直说。”
　　沈婉静就那样，瘪着嘴，眼眶含着泪花，泪花儿在眼眶中打转，看起来无比的娇柔可怜，让人想把她抱在怀中疼爱一番。
　　那样柔弱的表情说明了她的想法。
　　她不愿意说。
　　顾长风主动道：“是想分手吗？”
　　沈婉静说不出的词，他却轻而易举的猜出来了。
　　这让沈婉静心底又是一阵阵刺痛，她想到他那些过往，就像是山一般，压得她透不过气。
　　她以前以往风流只是个广义的概念，只可惜，当放在纸上，看到那些女人时，她就感觉……她似乎爱上了一个对感情从不负责的人。
　　他，好渣。
　　。
第892章订婚（七）
　　顾长风见不得沈婉静掉泪，“……别哭。”上前，就要伸手给她抹去眼泪时，却被沈婉静又一次躲开了。
　　她像个小兔子一般，逃离了几步远，抹干净了脸上的泪。
　　“我，我，我想分手，这一次真情实意的分手，绝对不会再去求复合。”
　　顾长风面对着低头自顾自的少女，脸色有些难看，说道：“沈婉静，我很讨厌女人无理取闹，也许你有一大堆自以为是的苦衷。脑中擅自脑补了很多东西，但你该知道我是怎样的男人。如果你现在喊分手，我可能今晚立刻带个女人回家！我不会一而再再而三的追回你，因为我感觉那样很累。”
　　沈婉静顿了顿，垂着眸，声音有些沙哑，“我知道。”
　　顾长风冷冷道：“所以，你还是坚持要分手吗？”
　　“分手。”沈婉静下定了决心。
　　紧紧的握着拳头。不断的给自己打气。
　　“那我明白了。”顾长风知道她这次，像是决心已定，只是最后看了她一眼，道：“我知道……女人的每一次分手都是在试探男人的底线，想以分手做要挟，来看看男人会不会挽留，来确定自己的重要性。可是我从来不会去挽留，以后也不会。想分，就分吧。”
　　“恩，祝你幸福。”
　　沈婉静不敢抬头，眼角的余光看到他逐渐离去的背影，心底泛起了一股股刺痛，心脏憋得难受，就像是快溺死的鱼，胸口涨的难受，她有些失神的坐在了花园的石凳上，听着满园的锣鼓喧闹，浑身却像是掉入冰窖一般。
　　她跟顾长风之间，如果她不去挽留的话，恐怕，要真的完了。
　　但是这一次，沈婉静完全不想再去挽回了。
　　她娘有些话说的对，这个男人一直站在制高点，这样结婚，以后吃亏的会是你。
　　最近这段时间，她没有去找他，他也没来找她。刚才还质问的是，你在躲着我。
　　实际上……谈什么躲着不躲着，只是她没去，他也没来而已。
　　被偏爱的有恃无恐。
　　就在沈婉静一个人暗自抹眼泪时，背后传来一道悦耳的男音，“是哪个美丽的小姑娘在这里偷偷哭泣呀？”沈婉静回头，泪眼朦胧，对上一个身穿英伦格西装的少年，满身的书卷气息，透着隽永的味道，眼角眉梢都是秋水迤逦的味道，是封家老三，封墨琛。
　　“原来是小静静啊。”
　　封墨琛凝望着这个眉黛青山氤氲相傍，双瞳剪水旖旎缱绻的少女，拍了拍她的头，然后随手掏出手帕擦了擦她脸上的泪水，就像是给小猫擦脸那样。
　　然后坐在她旁边，“告诉哥哥，干嘛一个人在这里偷偷哭，是谁欺负你了？”
　　顺手从口袋内摸出一颗喜糖，拆开包装纸，塞到了沈婉静的嘴里。
　　随即故意用食指摩挲了一下她的唇瓣。再捏捏她挂着清泪的脸蛋。
　　“你的唇形很美，这座园子的景致也都在你素雅的眉眼里，你不适合哭，适合笑起来！笑起来一定很好看。”
　　“小琛。”
　　沈婉静这辈子哪儿对人这么真诚又温柔的对待过，一下子泪意就绷不住了，扑到封墨琛怀中，就开始大哭起来。
　　。
第893章订婚（八）
　　封墨琛平时虽然喜欢犯二，但是对姑娘向来温柔，轻轻的拍着沈婉静的后背，“红楼里有写，姑娘都是水做的，可我就没怎么见过央央哭！还有，叫我琛哥，小琛那是你叫的吗？哼！哥要生气了。”
　　本来趴在封墨琛怀中，想好好哭一下的沈婉静，却被他那傲娇的吐槽给逗乐了，一下子破涕为笑，抬起头，拿起手帕擦擦泪。
　　“怎么好好的笑了！”封墨琛显得很惊讶，“多哭一会，哥哥我这辈子还没怎么感受过安慰小姑娘的感觉呢，你这就哭完了？”
　　封墨琛表示震惊。
　　他越是这样。
　　沈婉静就越是想笑。
　　刚才跟顾长风之间的不愉快，一下子被冲散了许多。
　　“你那么漂亮，又这么有才，还聪明，还会三国语言，为什么要哭呢？你看我，没有姑娘喜欢，我都没有哭。”封墨琛摊着手，一副淡定的姿态。
　　沈婉静：“……”
　　一向觉得自卑的沈婉静，被封墨琛这么一夸，忽然间不怎么自卑了。
　　好像，她优点还蛮多？
　　封墨琛见沈婉静眼睛都亮起来了。
　　“是不是跟顾长风吵架了？”他哪壶不开提哪壶的道。
　　沈婉静的小脸一下子垮了，十分委屈的看着封墨琛，一副又要大哭的样子。
　　吓得封墨琛连忙将她拉到怀中，像是哄孩子似的拍着她的后背，一下一下的拍着，同时道。
　　“别哭别哭别哭，你哭的话，我都不知道怎么办了！乖乖乖~~小静静是最漂亮的朱丽叶！小乖乖~”
　　那笨拙又傻又蠢萌的安慰，让沈婉静的一泡眼泪又是在眼眶打转，却是落不下来。
　　只不过，以前觉得封墨琛有些蠢萌，今天意外的感觉，这个家伙好单纯。
　　沈婉静感受着背后宽实的大手，才想起，少年不若想象那么单纯，这是个介于男孩和男人之间的少年！
　　不能让安慰我的人也变得悲伤。
　　沈婉静从封墨琛的怀中抬起头，忽然对上少年幽邃的黑眸，那双眼瞳一眨不眨的盯着她，好像她是什么宝贝一般。
　　然后修长的手指伸过来，抹了抹她红红的眼眶。
　　“乖啦，哭什么哭！不就是个男人吗？就算分手也不要哭！天底下的男人那么多，我家小静静这么优秀！总得找到合适的。”
　　封墨琛抱着沈婉静，亲了亲她的脸蛋，很平常的一个安慰礼节。
　　却让沈婉静呆了。
　　封墨琛眼睛还是一眨不眨的看着她。
　　沈婉静的脸颊一下子红的跟苹果似的，眼睛不知道看哪里，只感觉封墨琛的眼神格外深情！仿佛因为他向来看人都是那种罗曼蒂克的认真盯着，就透着满满的深情感。
　　沈婉静手足无措的低下头。
　　少女红红的脸颊，害羞的低下头，还有红到耳朵根儿的表现，让第一次见到女孩脸红的封墨琛也有些惊讶，顿时，手脚都不知道该往哪里放，也收起眼神，略感觉不自在的用食指刮了刮脸颊。
　　“呃……”
　　一向自诩口才非常好的封墨琛，第一次竟然有些口吃。
　　不知道该说什么。
　　只感觉心跳莫名的加速，不受自己的控制。
　　。
第894章订婚（九）
　　沈婉静因为刚经历了和顾长风的分手，对眼前的少年没多少旖念，脸红是因为觉得被撩到了，好害羞啊！
　　该死，这家伙怎么这么会撩人啊。
　　沈婉静半响，没听到少年说话，小心翼翼的抬头，结果正目相对，正好对上了那双深情的眉眼，仿佛能将她整个吸引进去似的黑瞳。
　　让沈婉静愣神半响。
　　封墨琛则被眼前少女还带着两行清泪的秀美脸孔给吸引了，不受控制的靠近。
　　等两个人的距离只剩下0.01公分时。
　　沈婉静才意识到什么，猛地后退一步。
　　慌乱的起身。
　　“我，我要走了。”
　　手却被人一把抓住，直接拉了回去，沈婉静被拉到了少年的怀中，沈婉静紧张的扭头，恰好又对上少年认真的眼。
　　“你……”
　　第一次被男生这样拉过去，坐在他的大腿上，沈婉静的脸一下子羞的通红。
　　总感觉，这样好暧昧。
　　她羞的都不敢抬起头看他。
　　封墨琛被少女害羞通红的脸孔弄的回神，他一把扣住她的下颚，强迫性的让她抬头，又对上那双紧张无比的湿漉漉眸子，她好像想找个地洞钻进去的慌乱眼神。
　　让封墨琛的心脏被狠狠的撞击了一下。
　　心脏开始失序。
　　原来女孩子还有这样柔弱又可爱的时候啊。
　　哭的接近通红的眼眶和鼻尖，都透着可怜巴巴的委屈感，让他特别想保护她。
　　意识到这个想法的封墨琛赶紧放开了手，两个人规规矩矩的站起来。
　　都有些尴尬的整理着衣服。
　　不敢看向对方。
　　沈婉静只有想逃离这里的冲动。
　　“我，我走了。”
　　“(⊙o⊙)…”
　　一向说情话跟家常便饭似的封墨琛，第一次拙嘴笨舌的没能及时开口表达情绪，只能眼睁睁的看着沈婉静狼狈的逃离这里。
　　封墨琛瘪着嘴，懊恼的扶额。
　　我这是怎么了？？
　　☆
　　订婚仪式不繁琐，问题出在封家请了一大堆宾客，宴客完毕后，送走全部客人，基本上天都黑了。
　　等封颂桀踏入白未央房内时，已经晚上九点。
　　玉兔在天空悄悄地露出半张脸。
　　明媚清丽的不像话。
　　明明只是订婚，今夜两个人坐在一起，气氛都有些不同。
　　多了一些前所未有的温馨感。
　　白未央穿着红色的褂袄和赤霞马面裙，映着雪白的脸蛋更增添了几分娇艳的气息，犹如桃花朵朵绽放。
　　虽然平时的央央也很漂亮，但封颂桀觉得今晚的她格外漂亮。
　　只是半垂着头坐在那里，整个人就透着一股诱人的媚态。
　　让他小腹一紧。
　　心中如火烧。
　　“央央~”
　　封颂桀坐在床边，偷偷的瞄了一眼垂头的白未央，用性感低沉的嗓音叫了一声。
　　“老公~~”
　　少女含着两弯似蹙非蹙柳叶眉，抬起清澈的眸，纯真无邪的叫了一句。
　　那一声洋派的老公，让封颂桀登时浑身燥热。
　　心头像是拂过一片片蝶翼，心痒难耐。
　　除了上次某人道歉时的娇滴滴，他何曾见过他家的小混蛋这么温柔似水过，好像一掐就能出水儿似的脸蛋，还有脸颊上如绯霞晕开了酡红。
　　娇艳异常。
　　封颂桀心底一下子冒出一团团邪火。
　　就在他不断的凑近她时。
　　。
第895章订婚（十）
　　房间门被咚咚的敲响，外头还传来某人迷糊的嚷嚷。
　　“二哥，央央，开门啊！呜呜呜，我心里好乱啊。”
　　“……”
　　房间内旖旎的气氛瞬间消散的无影无踪，只剩下大眼瞪小眼，白未央害羞的笑容中带着莞尔，望着脸色忽然变得异常阴鸷的封颂桀，封颂桀的脸上俨然黑云笼罩，犹如黑天魔神似的。
　　白未央催促般的推了推封颂桀。
　　“去开门吧。是小琛。”
　　“不开！！”
　　封颂桀坐在她旁边坚决的道。
　　白未央指了指门外越来越急促的敲门声，“可是他一直在敲门，应该是有什么急事。”
　　被白未央催促了好几下的封颂桀，哀怨的看她一眼，然后不情不愿的起身，边走向门口边说道。
　　“他最好有什么急事，否则今晚那只敲门的手一定被我折断！”
　　白未央笑的不行。
　　封颂桀一脸乌黑的开门，气压低的能吓死人，对上封墨琛的小眼神，就听到封墨琛无比亲昵的叫了一声。
　　“央央~~”
　　封颂桀英俊的足以让人失去呼吸，表情很冷：“有什么事？”
　　“我我我……”差点被自家二哥那低气压给吓到腿软，封墨琛表情泛着委屈，小心翼翼的观察着封颂桀的神色，“我是不是打扰到你们了。”
　　封颂桀眼神高高在上，一身的冷漠，说道：“你说呢？”
　　白未央已经走出来了，眼瞅着封颂桀在那阻止封墨琛进来，她笑眯眯的牵着封墨琛的手进门，坐在了红木小圆桌边，“没有没有，快说。”
　　封颂桀见她那么温柔，不由得火气更大了，关上门时，强势的道：“封墨琛，你最好有很重要的事情，否则你那只敲门的手，等会就要跟莲藕一样，卡擦！跟你的肩膀来个告别典礼了。”
　　“我……我说。”封墨琛缩缩脖子，然后拉着凳子往白未央那边靠了靠，气的封颂桀又差点掐断他脖子，封墨琛又赶紧退开一些，这才吞吞口水，端起桌上的凉茶，紧张的吐道：“其实，我喜欢上了一个有妇之夫。”
　　封颂桀目光幽深，带着深深的愠怒，说道：“你要是还敢对央央有非分之想，你少的就不止是手臂了。”
　　白未央：“……”
　　“不……”封墨琛知道二哥误会了，端着杯子抖着手：“是一个有男朋友的姑娘！但是正在闹分手中。”
　　“诶？”白未央内心的八卦之火熊熊燃烧着。
　　赶紧用茶壶给三个人都倒上茶水，一副准备听故事的样子。
　　封颂桀不满的坐在她旁边，重重的将茶水一饮而尽。
　　白未央的眼底闪烁不已的促狭光芒，道：“所以，你想怎么做？”
　　封墨琛六神无主的道：“我不知道，所以我才来问你们啊。”
　　封颂桀寒着脸提醒道：“你是一个男人！！”
　　封墨琛一双眼睛水汪汪的，眉毛拧巴拧巴的：“所以呢？”
　　封颂桀气场极强的道：“所以喜欢就去追。又没有结婚，大家公平竞争。你都说对方正在闹分手了，这是趁虚而入的最好时机！机会错过了就是错过了。”
　　。
第896章订婚（十一）
　　白未央斜睨了一眼封颂桀。
　　封墨琛勾了勾嘴角，尴尬的道：“可那个人你我都认识。”
　　白未央来了兴趣：“谁？”
　　“小静静。”封墨琛舔了舔嘴角，十分不好意思的说出口。
　　旋即，气氛在一秒内变得无比的诡异。
　　白未央看着封墨琛，封墨琛从封颂桀那感觉到杀气，只能委屈的看着封颂桀。
　　“……”封墨琛欲言又止的想说什么却没说出口，只能小心翼翼的看着自家二哥。
　　封颂桀顿了顿，才双眼寒芒闪烁的道：“你想挖顾长风的女朋友？”
　　白未央拍了拍封颂桀的肩膀，笑容一脸鬼灵精的味道。
　　封墨琛气的鼓着腮帮子，道：“怎么能叫挖呢，长风哥配不上小静静，凭什么花心大萝卜都有女朋友了，我这种专一的好男人就找不到对象呢。”
　　封颂桀忍不住的皱眉，扶额道：“白痴。”
　　封墨琛不甘示弱：“我怎么白痴了。”
　　封颂桀嘴角勾起嘲弄的笑意，十分无奈，道：“你为什么……每次看上的都是别人的女朋友？从央央到小静静……你下次又打算看上谁？”
　　这话说的白未央差点没大笑出声。
　　只能拼命的憋住笑意。
　　封墨琛被说的差点快哭了，别扭的傲娇着，道：“我我我，我对央央没有心动过，只是觉得又帅又美，哥哥你配不上她，我只是想挖你墙角而已。”
　　“……”
　　封颂桀差点被亲弟弟给气歪了鼻子。
　　双拳握紧又松开，仿佛用强烈的克制，才能压抑住一拳打飞自家亲弟弟的冲动。
　　白未央似笑非笑的看着封墨琛，压低了声音，悄悄问：“你对小静静有多志在必得的把握。”
　　“我这不是来咨询你们了吗？”封墨琛抽抽鼻子，有些茫然的道：“我是该放手呢，还是等俩人彻底放手后再采取行动。”
　　白未央一派轻松自在的耸耸肩，道：“反正小静静跟顾长风之间，有百分之八十的把握不可能，你随时可以采取行动，感情的事，你都说分手了，公平竞争！他如果不挽回，也别怪别人追她。追到手就是你的了。”还没说完，就感受到了来自封颂桀的怨念，白未央一点罪恶感都没有的道：“你干嘛这么委屈的瞪着我。现实就是这么残酷啊！他不行动，都分手了。难道别人要在原地等你一辈子吗？真是逗比。”
　　封颂桀依然用怨念的眼神看她。
　　仿佛不想看到事实朝着这方面走。
　　白未央知道封颂桀在想什么。
　　他跟顾长风的关系比跟自家亲弟弟好多了，沈婉静是个不错的姑娘。封颂桀觉得和顾长风也搭调，家世清白！出身不错。与其顾长风以后找什么不靠谱的姑娘，跟沈婉静在一起，他是乐见其成的。
　　可是白未央却不想看到她家小静静那么委曲求全。
　　“难道你期待的是小静静又哭哭啼啼的求复合？这种漫长的肥皂剧我可看不下去。”
　　她知道顾长风的辉煌历史，所以偶尔不太看好这俩人。
　　沈婉静没那个手段，压不住顾长风这个人，只会被吃的死死的。
　　。
第897章订婚（十二）
　　就算能结婚，在一两年内，以顾长风朝三暮四的个性，绝对会纳妾。
　　封墨琛也义愤填膺道：“对啊，二哥，长风哥不适合小静静，只会让她伤心。你怎么能向着顾长风呢，你应该向着你可爱的弟弟啊。”
　　封颂桀刀锋般的双眸，扫了一眼封墨琛后，斩钉截铁的道：“长风怎么不好了，自从跟沈婉静交往后，已经把以前的桃花断的干干净净了。我看的一清二楚。”
　　白未央眯着眼，气定神闲的道：“你确定？前几天我过去他那边，还看到宋家的六小姐很是娇滴滴的站在诊所内，亲密的说着什么。”
　　“那肯定是朋友。”封颂桀坚持的道。
　　封墨琛眼神十分怨念的瞪着封颂桀，委屈的道：“二哥，你变了！！你果然向着顾长风。居然不向着这么可爱的弟弟。”
　　封颂桀被封墨琛用委屈又懵懂的眼神看着，实在是没法再替顾长风说话了，摆摆手道：“你们爱怎样怎样罢，反正又不是我找女朋友。随意。”
　　白未央见拦路虎没了，便悠然自得的给封墨琛出主意，“你就大胆的追，追上了就是你的！我会替你在小静静面前说好话！如果可以的话，展现一下你的床上功夫！”
　　“啊？”封墨琛惊叫一声，有些不好意思的低下头。
　　封颂桀：“……？？”
　　瞪了一眼白未央。
　　仿佛在说，你在给小孩子乱教什么呢。
　　白未央很无辜的耸耸肩，还是那副无关紧要的笑脸，兴致勃勃的道：“因为小静静说顾长风那家伙的床上功夫巨好，如果你这方面要是够厉害，又温柔体贴不会朝三暮四，小静静妥妥的是你的。”
　　“可，可是……我……“封墨琛在白未央大喇喇的描述下，脸皮一下子就红了，尴尬的垂着头，一直绞着手指。
　　这副害羞的表现，在白未央看来，轻描淡写的道：“你也是处男啊？”
　　封墨琛嗖的抬起头，看了一眼白未央，却不知道说什么反驳的话，一瞬间低下头，闷闷的点头：“……”
　　白未央愕然，却真的没法嘲笑他。
　　再看看封颂桀，封颂桀一脸我弟弟是处男不行吗的表情，让白未央更是……
　　只能叹口气。
　　“你们俩怎么都这么洁身自好啊。”
　　封颂桀哭笑不得：“这算夸奖吗？”
　　白未央老神自在的反问：“难道不算吗？”
　　“哼！”
　　封颂桀从鼻腔里哼出一道单音节，决定不跟她这个女人一般见识。
　　封墨琛抓耳挠腮，在思考着白未央的话，然后想了半天，憋出一句。
　　“我我我，我那方面，没经验。”
　　白未央似笑非笑道：“那你出去练练啊。”
　　“啊？”封墨琛的脸皮更红了。
　　手足无措的坐在那里，红着脸垂下头。
　　封颂桀拍拍封墨琛的肩膀，道：“别教坏我弟了。”
　　“他是男人！！”白未央坏心眼的出着主意：“哎，这样吧，找机会灌醉小静静，然后让她强奸你！”
　　“啊？”封墨琛错愕的看着她。
　　。
第898章订婚（十三）
　　好像她说了什么不得了的话似的。
　　白未央一脸无辜的耸耸肩：“又怎么了。”
　　“让，让让让，让她强奸我？？”封墨琛的声音都有些不正常了，结结巴巴，字不成句。
　　封颂桀在旁边想插嘴，却感觉，特别不好意思。
　　白未央投给他一个善解人意的微笑，随后阿沙力的对封墨琛解释道：“她上次跟顾长风发生关系就是被人不小心下药，你又不下药，只是稍微让她喝点酒，然后你再使出你的美男计，然后等被吃干抹净后，你就让她负责！死缠烂打！”
　　封墨琛一脸怀疑的看着她：“这样真的可以吗？”
　　白未央指了指封颂桀，轻描淡写道：“你二哥就是这么做的典范。”
　　封颂桀将手放在唇边，假装不自然的咳嗽两声。
　　“咳咳！！”封颂桀拍着封墨琛的肩膀，无比认真的道：“可爱的弟弟，别听她瞎说。”
　　瞎说的吗？
　　封墨琛一脸困惑的看着白未央。
　　白未央语不惊人死不休的道：“她上次就是这么逼迫顾长风就范的，你只是照猫画虎而已！就算她到时候对顾长风留恋，也对你会感到愧疚，顾长风这边可能会因为你俩发生关系，彻底对她失望，俩人就会彻底没关系了。然后你就捡漏了。”虽然是被下药的，但是又有什么区别呢？
　　封墨琛吞吞口水，“万一她还是不喜欢我。”我岂不是白白付出了身体！
　　白未央笑的诡异又邪恶，故意低头看了一眼某处，“那就是你那方面太小了。比不过顾长风。表现太差强人意。”
　　封墨琛脸色涨红。
　　白未央煞有其事的道：“要不要让你二哥进去给你检查检查尺寸。”
　　话音刚落，封颂桀就带着强烈拒绝的口吻道：“我不想给他检查那个！！”
　　封墨琛则有些好奇又格外严肃的道：“二哥，你多大啊。”
　　封颂桀：“……”
　　嘴角不自觉的抽搐了一下。
　　这到底问的什么问题啊。
　　他能拒绝回答吗？
　　封墨琛见封颂桀不说话，更加着急，还特别认真，“二哥哥，你快说啊。我好奇啊。如果我能比得过你。肯定可以比得过顾长风。”
　　封颂桀：“……”
　　封墨琛以为封颂桀是不好意思说，于是拉着封颂桀就往浴室那边走去，还边走边说：“二哥，咱们进去，你帮我看看！”
　　白未央快笑破肚子，“哈哈哈哈哈！快去快去，给你弟弟看看他行不行。”
　　“……我到底上辈子造了什么孽啊。”
　　被两个神经病包围着。
　　封颂桀第一次有种落荒而逃的冲动。
　　为什么纯洁的他要做这种事啊。
　　太……无聊了。
　　白未央瞅着浴室那边，淡定的喝茶，结果那边忽然冒出一句。
　　“二哥，你帮我摸摸。”
　　白未央一口茶差点喷了。
　　眼神带着笑意和八卦，盯着浴室的方向。
　　“谁要给你摸啊，你是变态吗？”里头传来封颂桀的骂声。
　　“可是你小时候都会来摸我小鸟。”委屈的语气似乎格外可怜。
　　“……我喜欢女人！”义正言辞的道。
　　。
第899章订婚（十四）
　　“我又没说你喜欢男人，但是我看着你，起不来啊。你转过身去。不要看我。”催促的声音。
　　“……”
　　然后就是一阵沉默。
　　白未央嘴角的笑容是越来越大，哎！兄弟play似乎也挺有趣的，如果以后她没了，就，就让两兄弟在一起吧。
　　不一会儿。
　　“好了，你扭过身。”
　　那边扭过身了？？
　　到底怎么样了。
　　白未央着急啊。
　　又是一阵冗长的沉默。
　　然后封颂桀说话了。
　　“emm……还可以。”
　　“什么叫还可以啊，这个反应，好像我很小似的。我感觉它还不是完全体！！”抱怨的嘀咕着。
　　“反正就是还可以。”随便的口气。
　　白未央托着腮，也在思考，封颂桀说的还可以到底是多大。
　　“那你多大啊。”里头又传来一道好奇的问句。
　　“比你的强多了。”无比自信的语气。
　　“给我看看……”
　　“你别拉我裤子！封墨琛，你有毛病吗？”
　　白未央瞪大眼睛，嗑瓜子的动作都停止了。
　　到底谁大谁小啊？
　　半响。
　　似乎经过一阵拉拉扯扯。
　　“好小……”有点失望的声音。
　　“我根本没起来！！要怎么大。”封颂桀无比怒气的吼道。
　　“那你站起来啊。”邀请的语气。
　　“我对着你能站起来吗？“无比愤怒。
　　“那你想想外面的央央不穿衣服的样子……哦，真站起来了，速度真快。你让我也想想小静静的果体……”
　　“……”
　　“……”
　　白未央感觉坐在桌前喝茶，愣是听了一出年度大戏。
　　封颂桀嘴上抱怨嫌弃着亲弟弟，实际上，可宠溺封墨琛这个小弟了，基本上有求必应。
　　直到两个人比完了大小，从浴室走出来后。
　　封墨琛才有点得意洋洋的口吻。
　　“央央，我的和我二哥差不多大。”
　　“啊哈哈哈哈哈！！”
　　白未央拍桌狂笑！
　　封墨琛开心的道：“我走了，我要去制定战略计划去。”
　　白未央笑的肩膀一耸一耸：“好好好，你走。”
　　封颂桀则像是赶客似的：“赶紧滚。”
　　等封墨琛那个不速之客离开后，封颂桀才气闷的坐到白未央的旁边，重重的将茶水一饮而尽。
　　白未央则是看热闹的眼神，戏谑的问：“和小琛比大小什么感觉。”
　　封颂桀刚想回答，结果就看到某个小混蛋一副憋笑的表情，让他瞬间无语：“你可以嘴巴咧的更大一点。笑的更欢实一点。”
　　话音刚落。
　　白未央真的狂笑出声。
　　就在她笑的生活不能自理时，封颂桀走过来，一把将她打横抱起，直接抱到了床边，在某人的笑声中捏住了她的腰带，眼神氤氲暧昧，带着无尽的火焰，似乎能将她身上的衣服都烧成灰烬，语气格外霸道。
　　“我一想到你，我那边就立刻站的比谁都稳，头抬得又高，你是不是该……”
　　“……”
　　白未央心中暗道糟糕，我是不是笑的太过分了！
　　“女人，你还敢给我走神！”
　　“没，没有！”
　　白未央赶紧陪着笑解释道。
　　一说完，她的下颚就被紧紧的扣住。
　　他的唇密密织织的落下来，如同雨丝一般，将她覆盖，然后白未央就感觉下半身一凉，她的裙子被他拉开。
　　疼！
　　。
第900章订婚（十五）
　　西山
　　白青莲昨天下午留了一张纸条，就离开了白公馆，独自一个人，坐上一辆车，来到了西山脚下，望着巍峨的高山，她抛弃了英式小高跟，穿着黑粗布鞋，一身普通的来到了西山，经过一夜的努力，终于在清晨爬到了山腰，看着那一片雄奇的楼宇在东方的鱼肚白中，金黄色的琉璃瓦闪闪发光，白青莲感觉内心底涌动着一片不知名的暖流。
　　前几天在江城内流传的事情还在脑中激荡着，九星连珠之后，那些消失了几百年的修行者又出现了，而且我还爆发了异能。
　　白青莲当然知道整个江北省都张贴着凡是因为九星连珠身体出现各种不同寻常的表现，俗称异能，可以前往市政厅报名，到时候市政厅会开设专门的学校引导教育怎么控制异能，以及修行法门。
　　可是白青莲是谁啊，是白未央同父异母的姐姐啊，她掌心出现火光的那一刹那，白青莲激动的不得了。
　　她知道自己也出现了异能了，肯定可以踏入修行领域了。
　　去市政厅？
　　笑话！
　　如果真去了，肯定会被白未央给扼杀在萌芽状态。
　　白未央怎么可能容许她强大起来。
　　现在的白青莲已经对嫁一个权贵子弟不奢求了，她现在是有天赋的人了！！只要够强，强到可以干掉白未央，这样就行了。
　　于是白青莲带着简单的小包袱。一个人来到了西山！她觉得自己这算是具备了修行天赋，只要有师父教导的话，肯定能扶摇直上。
　　万寿宫是玄天门的地盘。
　　玄天门没道理不收一个有天赋的孩子。
　　所以白青莲走到万寿宫前，先对着扫地的小师傅轻轻地鞠躬作揖。
　　今儿被罚扫地的正是十三叔跟前的小茶，小茶起了一个大早，就开始扫地。
　　警惕的看着这个一身朴素藏蓝色衣裙的姑娘。
　　“你是谁？来这里做什么？”
　　白青莲微微一鞠躬，很和气的道：“小师傅，我是一个来拜师的人。”
　　“拜师？”小茶一脸诧异。
　　“是的。”白青莲说着，伸出手了，掌心蹭的冒出了一团金灿灿的火光，“前几天九星连珠，之后我掌心就出现了火焰。”
　　小茶眼睛一亮，伸手去摸了摸，确定那团火焰烫到了自己的手指头，才扔下扫帚，蹦蹦跳跳的往里头跑去。
　　“你等等啊……”
　　边走边喊着。
　　“师父，掌门师父！！有人来拜师啊，她掌心里能冒火！！”
　　不一会儿，小茶就跟着几个长老一起走出来，几个长老望着年岁不大的小姑娘。
　　慈眉善目的道。
　　“你叫什么名字。”
　　“我叫白青莲。”白青莲笑的就像是山涧中的清泉一样空灵内敛。
　　几个长老示意她先进来。
　　等踏入清虚大殿后。
　　白青莲也也没有半点怯场。
　　“给我看看你的能力。”其中一个老头道。
　　白青莲然后又一次伸出手，掌心冒出火焰，这是她唯一能展现的东西，她其他的都不会，只要想的话，掌心能冒出这么点火……只能煎个鸡蛋的等级。
　　。
第901章挑衅（一）
　　而且她试过了。
　　最多可以维持一分钟，就自动熄灭了。
　　长老们每个人都维持着高冷的气场，淡淡的道。
　　“果真是火系灵气。”
　　表面上很不自在，实际上内心全都惊喜的不得了，没想到九星连珠之后，真有人露出了不一样的才能，怪不得市政府要给自己培养人才。
　　这孩子可比目前玄天门旗下的任何人都具备天赋！
　　觉醒者！
　　五六个长老互相看了看，然后最后目光落在老五的脸上，五长老修行的正是火系，虽然这些年，能力只用来给大家烘干衣服……在不发生战斗的情况下，所有修行者都只是提升自身修行等级而已。
　　五长老笑容温和的上前：“来，我摸摸根骨。”
　　白青莲小脸上写满了惧怕，怯生生的伸出手，五长老摸上了她的脉搏，白青莲当下就觉得一股暖流顺着手臂送过来……然后挺舒服的。
　　五长老：“根骨不错，年龄大了点，但是无妨，灵气复苏，只需要勤加练习，估摸着小半年就能彻底脱胎换骨！是个不错的人才。”
　　三长老也有些羡慕，道：“那要叫掌门师兄看看，把她放在谁的门下吗？”
　　五长老一马当先，根本没有给其他人说话的机会，就率先抓住小姑娘的衣袖，带着点占有欲的架势道：“不要争，火系觉醒者，修炼火系法门最为合适。”
　　“那就放在老五的门下吧。”
　　其他人顿了顿，不想师兄弟之间起纠纷，只能同意道。
　　毕竟老五是修炼火系灵气，的确没什么好竞争的，不过想想人家莫名其妙的多了一个最好的徒弟，心中稍微有些嫉妒罢了。
　　五长老眉开眼笑的道：“跟我去拜见祖师爷吧。”
　　白青莲内心涌出的激荡，无与伦比。
　　她本来以为在万寿宫拜师很难呢，完全没想到如此简单。只要展示了天赋之后，根本不问缘由和来历，就决定收她为徒。
　　白青莲怯生生的小脸上挂着害羞的微笑。
　　五长老很满意的道：“为师带你参观一下万寿宫的格局！省的以后迷路了。”
　　“好。谢谢师父。”
　　白青莲很是“单纯”又直接的叫五长老师父，让五长老内心得到了极大的满足，多少年了？他今年已经132岁了，很久的时间内却没能收到几个像样的徒弟，谁让天地灵气稀薄，如今灵气刚复苏，就有一个掌控火系的小家伙亲自来拜师了。
　　还是个漂亮的小姑娘。
　　五长老内心暗自下决定，一定要将自己毕生所学都交给她，以后出去万一打架，不至于斗不过别人。
　　小茶偷偷的将这件事告诉给了十三叔。
　　十三叔刚从茶室出来，就看到五长老领着一个小家伙，在万寿宫内走动，那个小姑娘赫然就是……
　　有点熟悉。
　　十三叔微微蹙起眉，莫不是白未央那位同父异母的姐姐白青莲吗？
　　十三叔想去问点什么，但是对方暴露出天赋，前来拜师，跟他也没什么直接联系，要问什么呢？
　　让十三叔有点尴尬。
　　小齐跟在十三叔背后，看到十三叔略微复杂的眼神，小声的道。
　　“师父，你是修行人士，可以结婚的，你要是看上那小姑娘……就大方的追。”
　　十三叔：“……”
　　。
第902章挑衅（二）
　　翌日。
　　订婚过后的封颂桀，决定带着白未央回去封公馆居住，被吴素给骂了一顿，说未央园怎么不好了？这里守卫森严，住的人又比较多，大家有个照应。
　　封颂桀用一句，我想和我媳妇单独呆在一块。
　　就把吴素给怼了回去，让吴素哑口无言。
　　主要还有一个原因，这里距离租界区比较远，虽然家里有车，但是出入不太方便，白未央马上要配合顾长风制造盘尼西林，每天都要上下班回家。
　　吴素听了这个理由，也觉得住在封公馆更方便，然后下午……封颂桀和白未央就搬回了封公馆，留在封公馆的厨子和下人听到这个消息，全都一蹦三尺高！
　　这家里啊。
　　要是一直没有主人，就会显得凄冷。
　　离开了主人的封公馆就是如此。
　　虽然下人一直在，天天有打扫，少了要伺候的人，家里总显得少了几分人气儿。
　　因为白未央怀孕了搬家这种事，当然用不着她亲自操劳，只是将重要的东西装在棕色小皮箱，其余交给下人就可以。
　　望着阔别了几个月的封公馆，白未央还是有点想念的，标准的法式小楼结构。
　　封颂桀还在市政厅没回来。
　　白未央一个人站在客厅内，望着换了新的意大利真皮沙发，还有头顶的老式德国吊灯，餐厅旁边还有一个匈牙利风的酒柜，一切都显得那么古老又风情。
　　白未央躺在沙发上，眯着眼，享受着几分宁静时，下人端来了糕果茶点放在桌前，白未央摸到一个桂花糕放在嘴巴内。
　　正吃的惬意呢。
　　就见沈婉静风风火火的从外面跑进来，还吼着。
　　“老白！！老白！！”
　　白未央被吓得一个机灵，看着一身浅桃色小洋装的沈婉静，显得时髦又秀美。
　　好看极了。
　　“你不要这么风风火火！”搞得她还以为自己撺掇封墨琛和她在一起的事情败露了！
　　“不不不……”
　　沈婉静气喘的结结巴巴，呼吸都有点不顺畅。
　　白未央递过去一杯水，沈婉静喝过之后，这才稍微有些平静，有些鬼鬼祟祟的将她拉到了房内。
　　白未央：“……？？”
　　沈婉静鬼祟间，从怀中摸出一个小羊皮，白未央接过后大吃一惊，“你……怎么会有……”
　　这块小羊皮就是和氏璧线索的一块！
　　沈婉静擦着额头上的大汗淋漓，解释道：“我不知道啊……早上，有一个很普通的人来我家，说将一个巨大的信封交给沈婉静，然后丫鬟交给我，我拆开后发现，旋即追出去，已经不见踪影了！”
　　“为什么会有人交给你这个。”
　　“不知道。”
　　白未央想了想，呢喃着：“难道又是九爷？”
　　“你说谁……”沈婉静愣了一下，还以为自己听错了。
　　白未央瞠目结舌片刻，摇了摇头。
　　“没什么。”
　　应该不是九爷，如果是九爷的话，没必要这么拐弯抹角，会直接交到她手中才是。
　　白未央又问：“下人有没有看清楚那个人长什么样子。”
　　。
第903章挑衅（三）
　　沈婉静摇了摇头:“下人说，一个普通的街上卖报的男孩，没什么特殊，我怀疑有人知道你手中持有碎羊皮，所以特地将这个辗转交给我，与其说是交给我，不如说是交给你！”
　　白未央将其余两块碎羊皮从空间戒指中拿出来，放在了桌上，“我们现在手中持有三块了。”
　　她那一手变戏法的举动，让沈婉静是大吃一惊。
　　“啊？刚才怎么变出来的？”
　　白未央笑容可掬的亮出了手指上的青色戒指，看起来光华流动，“万寿宫送来的礼物，是一个空间戒指！我用意念查看了一下，至少长宽都在十米左右，里头能放很多物件，目前我所有重要的东西都放在里面。”
　　“天哪，还真的存在空间戒指啊。”沈婉静的眼睛都亮了起来。
　　沈婉静让白未央摘下来瞧瞧，白未央告诉她，这是经过滴血认证的，普通人偷走都没法使用，沈婉静惊得一直感慨万千。
　　两个人在封公馆的客厅小声交谈时，赵若曦一身风尘仆仆的从门口进来，外头下起了淅淅沥沥的小雨，赵若曦拍了拍身上的雨丝。
　　“我听到你的电话就立刻来了。”
　　她进来后，白未央丢给她一个毛巾，擦着身上的汗，赵若曦听完白未央简单的叙述之后，赵若曦道：“玄天门目前入世，就得归属世俗，而万寿宫日子想过的太平，就得靠拢平南军阀，送你一个东西是正常的。”
　　“可是西山万寿宫不是很强大吗？”沈婉静分析着局面。
　　赵若曦噗嗤一笑：“井底之蛙，强什么强，难道你忘记外头的传闻了吗？万寿宫藏宝楼遭窃，一大堆东西被盗走，连阵法的符玉也被盗走了，包括一块关于和氏璧这个宝藏的碎片，也一并丢了！真真丢人！万寿宫主动放出消息，江城范围内有很强的高手，能无声无息的在万寿宫的眼皮子底下偷走所有宝贝！~这恐怕是万寿宫那边赶紧示好平南军阀的原因。”
　　沈婉静若有所思的道：“很有道理。”
　　白未央没敢说话。
　　九爷说他的身份保密。
　　她就得听他的。
　　万寿宫那边的实力不容小觑。
　　赵若曦疑惑的道：“那为什么有人会主动送给小静静一块碎片呢。对方知道我们掌握了两块吗？”
　　沈婉静道：“百分之九十的把握知道，但是未央园守卫森严，市政厅也不可行，知道咱们关系好，就把碎片送到了沈家，借沈婉静之手送到你手中。”
　　白未央老神自在的敲敲桌面，示意道：“我们目前掌握了三片。还差三片。”
　　赵若曦吃着瓜子，“看来这么多年，各路人马暗中都在寻找着和氏璧的讯息。”
　　沈婉静将三块碎羊皮摊开，然后努力的想拼凑起来，却是徒劳无获，“这三块碎羊皮，暂时拼凑不起来。还差两片，就能看清楚大概地点。”
　　还差两片吗？
　　她笃定，其他几片说不定也在什么人手中，只不过大家都没有要将碎片交出去的想法。白未央忽然灵机一动，似笑非笑的道。
　　“我有一个大胆的想法。”
　　。
第904章挑衅（四）
　　“你说。”
　　“我们将这几块和氏璧的碎片，绘制出来，复印一下，全城散发出去！”无比邪恶的语气。
　　“啊？这不是大家都知道了。”赵若曦一颗瓜子差点把自己给呛死了。
　　她目光很是惊疑不定的看着白未央。
　　白未央笑容可掬的摸着下巴道：“你们仔细想一下，对方实在是太聪明了，自己只掌握了一片，他知道我拿了两片，于是主动送上第三片，当然不是好心的给我们，是懒得寻找其他碎片，等我们找齐后，他只需要跟踪我们，就能找到和氏璧！！鹬蚌相争渔翁得利！算盘打得不错。”
　　“我懂你的意思了。”沈婉静一拍大腿，“你的意思是，我们将目前碎羊皮上的东西散步出去，等于天下人很快都知道，然后我们借助天下人之手……”
　　“聪明。”白未央打了一个响指。
　　“我不赞同。”赵若曦想了想，讷讷的道：“太有风险了。而且，如果还有人掌握了两块碎羊皮，那等于我们拱手将藏宝图让给别人，我们怎么知道别人在哪里去挖宝，只要对方不走漏风声，说不定几天之内，别人已经将和氏璧拿到了，我们还跟个傻瓜似的。”
　　白未央笑嘻嘻的道：“你觉得和氏璧如果真的出现，能没有一点风声吗？”
　　赵若曦张大嘴巴，似乎想说什么，但是觉得很有道理，和氏璧这种天下奇宝，如果出现的话，肯定是声势浩大，怎么可能一点风声都不漏就这么被人挖出来。
　　白未央的表情很悠闲自得：“……而且妙的是，天下之人，有某些自作聪明的人，疑心病都很重，他们不会相信我们给的是真实的信息，兴许会以为我们给的假的，不会信任。”
　　沈婉静也道：“和氏璧出现，定然会引发四方的震动。我们只需要静静等待。”
　　“那我同意。”赵若曦最终同意后，小声的问：“但是这事儿要不要跟表哥他们商量一下？”
　　“可以。”
　　白未央等这两个家伙回去后，就将此事先给封颂桀打了一个电话，封颂桀还在忙，听了她的想法后，赞同她的意见，因为他现在急需和氏璧。
　　白未央又给九爷打了一个电话，九爷在电话那边小声的道。
　　“你这个做法太冒险了。”
　　白未央皱着眉，还以为他不赞同，结果下一秒，九爷道：“但是不错哦，我赞成。”
　　白未央的脸上露出了喜色。
　　“九爷，你几天没来看我了，说好的教导我修行呢。”
　　“你的肚子逐渐有些明显了，暂时不宜修行。”
　　“嘤嘤嘤~”
　　次日
　　《江城早报》上头版头条，出现了一个奇怪的标题“想要得到宝物吗？想要发家致富吗？”光是看一眼都觉得辣眼睛，大家都在心想，江城早报的版主心里想什么呢！怎么会好好的说什么发家致富！！
　　结果看下去，大家的表情都猛然一变。
　　麒麟茶馆内，坐在这里喝早茶的人，互相面面相觑一眼，旋即都指着报纸头条上的信息发愣。
　　。
第905章挑衅（五）
　　“谁能说下这个奇怪的图，是什么？”
　　有好几个只是来茶馆闲磕牙的人，也凑了过来，算是看看热闹，大家看了两眼。
　　“好像是收集藏宝图的游戏。”
　　“嗯？”
　　“藏宝图？”
　　“什么藏宝图？”
　　藏宝图！！！！
　　民智已开的年代，还有人冒出让大家收集藏宝图，在想什么呢。
　　然后大家都看着报纸上的字，竟然还有版主采访小仙女的信息。
　　Q：小仙女将关于和氏璧的藏宝图信息公布出来，是不是有点太冒险了呢。
　　小仙女：和氏璧是属于大家的，是咱们Z国的战国至宝，偶然得到几张图纸，我也不能藏私！放出来是希望天下有志之士得到和氏璧！
　　Q：小仙女能否透漏一下和氏璧到底有什么作用？听说跟修行界有关系？
　　小仙女：这个，我也不太明白，古人云：得和氏璧者得天下。古人诚不欺我。我相信在如今这个变革的时代，肯定有人会站出来改变世界改变未来。
　　大家看完报纸头版上的小字，才猛然倒吸一口凉气。
　　没想到是关于和氏璧的信息！
　　麒麟茶馆内，在座的各位都你看看我，我看看你，已经说不出话来了。
　　和氏璧！！
　　千古奇宝和氏璧！！
　　小仙女手中有藏宝图碎片，主动放在报纸上了？！
　　茶馆内沉寂了几秒后，旋即宛若炸开了锅，沸腾了起来。
　　等他们出去后，才发现，整个江城已经因为这件事开始彻底奔走相告，和氏璧啊，战国至宝和氏璧！！竟然有消息了？
　　这……大家都兴冲冲的互相告知。
　　躲在江城暗中的各个军阀探子，更是第一时间获取情报，就打电话告诉给了其他军阀，还发了一封电报过去！于是，几乎只是一个早上的时间，半个Z国都知道和氏璧的线索了。
　　坐在海月饭店大堂内吃饭的一个灰色长袍男子，忽然间皱起了眉。
　　表情有些阴鸷的望着报纸上的信息，看到小仙女三个字，握紧了拳头。
　　他故意泄露透漏给白未央这个信息，没想到却被公开出来！
　　这个女人还真是叫人大开眼界。
　　灰色长袍男子二话不说转身离开，眼底一寸寸杀意。
　　在走到门口时，这男子碰到一个白衣白裤的青年，两个人擦肩而过时，灰色长袍男子下意识的多看了一眼此人，此人斯文中透着阴柔的冷意，并未有任何特别之处，为什么他会跟白未央关系那么好。
　　可是观之青年脸蛋上那抹惬意和温柔后。
　　灰色长袍男人忽的释然。
　　女人。
　　爱慕人类年轻时的容颜。
　　尤其是水性杨花的女人。
　　呵！
　　九爷在感受到灰袍男人的眼神后，也不禁回头看了一眼，只不过瞬间就眯起了眸子。
　　咦！
　　修行者。
　　还是个身手不错的修行者。
　　九爷装作不经意的转身，继续走向海月饭店二楼咖啡厅内，寻找今天他要会面的人。
　　远远地看到封墨琛，快速的招招手。
　　封墨琛也兴奋的道。
　　“这边这边！”
　　等九爷坐下后，封墨琛就有些神秘的道：“等会不管谁来，你都得给我扮演好朋友角色。”
　　。
第906章挑衅（六）
　　“好。”
　　九爷笑了笑。
　　约莫五分钟的时间，白未央和沈婉静携手走来。
　　白未央看到九爷时，微微愣了愣，完全没想到在这里看到九爷，她还怕封墨琛尴尬，特地过来做电灯泡，没想到那边已经自带了一尊1000瓦的电灯泡！
　　沈婉静抓着白未央的胳膊，看到封墨琛时，不禁有些尴尬，上次的记忆尤新。
　　白未央大大方方的坐下。沈婉静紧紧张张的靠着她坐下，垂着眸，眼神不知道该看谁，只能瑟瑟缩缩的垂下，眼观鼻鼻观心。
　　白未央见九爷面前放着咖啡，就主动招呼服务员道。
　　“服务员，两杯蓝山咖啡。”
　　“好的，客人。”
　　沈婉静也不知道自己为什么要紧张，总之，就是紧张的不得了，坐在沙发上，一直紧紧的挨着白未央，好像她是一个安全堡垒似的。
　　白未央：“……”
　　和九爷对视一眼，九爷苦笑。白未央再看看手足无措，似乎都有些焦虑紧张的封墨琛和沈婉静，她在这一刻，真觉得自己是带着闺女来相亲的家长！
　　九爷是比较沉默寡言的类型。封墨琛平时的话唠，今天变成了哑巴，不自在的摸着鼻子，就是不出声。
　　白未央可不想浪费时间，她笑眯眯的建议道：“那个，要不，你们自己聊，我们去隔壁桌坐着。”
　　“不不不，不用，就一起坐吧。”沈婉静求救般的拉着她的胳膊，死死的抱着，根本不让她走。
　　白未央气定神闲的道：“那小静静，你坐那边，九爷你坐过来。”
　　“不要，我想和你坐在一起。”沈婉静几乎是哀求的语气。
　　“可是我有一些话想和九爷说。”白未央可不给沈婉静拒绝的机会，就直接示意九爷站起来，然后提着沈婉静直接放到了座位对面，然后九爷已经坐了过来，白未央顺势坐在外面，根本没有给沈婉静换位置的机会。
　　沈婉静苦兮兮的坐回去。
　　白未央开始跟九爷说和氏璧的线索问题，手中也没事人似的拿着报纸，将拼凑的半成品放在桌上，两个人低声讨论着。
　　沈婉静则跟封墨琛坐在一起，干巴巴的将九爷的咖啡杯给端过去。
　　这才有些不自在的坐下。
　　封墨琛将小蛋糕推到她面前。
　　“想着你也许爱吃，就特地给你叫的。”
　　沈婉静愣了愣，望着眼前的提拉米苏小蛋糕，眼眶一下子就湿润了。
　　以前去顾长风那里，顾长风偶尔也会拿这个东西来逗她，封墨琛也知道她喜欢吃小蛋糕吗？
　　封墨琛赶紧抓去她的手，没有给她擦眼泪的机会，从口袋中摸出一张手帕，帮她擦了擦眼角的泪花，还温柔的没破坏掉她的妆容。
　　“就知道你是个爱哭鬼，特地带了手帕！”
　　沈婉静不知道该哭还是该笑。
　　白未央正在和九爷聊的正欢，忽然，眼角的余光瞄到了一个熟悉的人影，赫然是……额！
　　顾长风。
　　她立刻就拿起报纸，挡在了她和九爷面前，对九爷使了一个眼色。
　　九爷配合的端起报纸遮住二人。
　　顾长风本来经过这里，只是到海月饭店给一个洋人看病，结果这边迅速的动静让他猛地扭头，接着，没注意那报纸的高度，倒是看到一个熟悉的脑袋背对着他。
　　沈、沈婉静！
　　（快放假了，有点忙，每天也有6更的。求票票）
　　。
第907章挑衅（七）
　　第907章
　　顾长风上次和沈婉静吵架后，心里是有点难受的，他虽然不知道她受了什么刺激，但仔细想想，似乎上次他说话也有些过分了。
　　说什么要找女人。就是咽不下心里那口气，一个女人而已，整天闹分手，整一些幺蛾子！让他感觉很烦躁，回去后，确实叫了一个妞儿，直接拉到床上，本来想着好好的玩一晚，就为了气沈婉静，但是抱着那个陌生的妞，却一眼都懒得看，眼前晃荡的净是某个小丫头的样子。
　　或娇嗔、或嘟嘴、或撒娇、或浅笑、或啜泣、或……略显妩媚妖娆的在他身下求饶，求他放过，每一个画面，都无比刻骨铭心！仿佛经历了一生。
　　带回来的姑娘还问他今天怎么了。
　　顾长风直接叫人滚了。
　　一个人坐在顶楼。长夜漫漫却无心睡眠。脑子里全是沈婉静的影子，好像天上的月亮，也变成了她的容颜和笑靥。
　　回房后，躺在床上，她就像是梦魇一般，闭上眼睛，就出现在眼前，但是顾长风不信邪。
　　已经分手了，她估计说的分手是认真的。
　　那么，就彻底的分手。
　　双方谁也别打扰谁。
　　顾长风并不觉得自己离不开沈婉静。
　　我顾少爷这辈子还没有不能离开一个女人呢。不过就是个女人罢了！
　　但是这一瞬间，他看到沈婉静时。
　　他感觉很尴尬。
　　心脏悸动了一秒。
　　并不是以前那样四平八稳毫无波动。
　　于是。
　　前所未有的尴尬。
　　他说。
　　“你，和他在喝咖啡吗？”
　　喂喂喂，你说的是废话吗？
　　顾长风好想收回自己的话，可是覆水难收。
　　沈婉静没料到顾长风的问题……这么僵硬。
　　完全不知道怎么回答。
　　这边的封墨琛，比顾长风还尴尬。
　　不是说好了分手了吗？怎么顾长风还亲自走过来的呢？
　　这到底是怎么回事？
　　对面的白未央，则简直想找个地洞钻下去。
　　顾长风竟然没发现他和九爷，白未央对九爷使了使眼色。
　　要不？咱们俩悄悄走吧。
　　九爷的眼神。有些。崩溃。
　　走？人就在对面。
　　要是站起来肯定会被立刻看见。
　　白未央当然知道是这样，于是。
　　只能硬着头皮，她想赌一把，不会被顾长风看到。
　　但是骨子里怂啊。
　　这边修罗场……万一她冒头，会不会误会她怂恿封墨琛挖他墙角啊。
　　沈婉静仍然不知道该怎么回答。
　　……
　　呆了呆。
　　心里有些慌。
　　完全没料到，在这里会碰到顾长风，表情僵硬的跟僵尸似的。
　　束手束脚的道。
　　“那个，你，你好啊！”
　　我好我好什么好？顾长风特别想问。
　　你为什么会跟封墨琛单独在这里？但是他顾少爷问不出口。只能将话憋在心里。
　　光是从沈婉静略微酡红的脸蛋上就可以看出来，他跟封墨琛在约会。
　　登时。
　　顾长风什么话也不想说了，只是道。
　　“那你们好好喝咖啡吧！我先走了。”
　　“等下。”封墨琛叫道。顾长风回头，封墨琛带着客气的微笑道：“长风哥。”
　　顾长风一言不发的看着封墨琛。
　　“你和小静静是不是分手了？”无比认真的口气。
　　。
第908章挑衅（八）
　　所以，果然是来约会的吗？要确定下我们是否分手。
　　顾长风的视线无意识的。瞄了一眼神沈婉静。
　　本来想说。
　　“是的，分手了。”
　　但不知怎的。鬼使神差的。他一把就将沈婉静拉到怀中。
　　“我们没分手啊！为什么这么问？”
　　“没分手吗？”封墨琛脸上划过一丝尴尬。
　　和窘迫。
　　沈婉静抬起头。表情错愕又迷茫。
　　还带着一丝丝。迥然。
　　气氛一时之间好僵硬。
　　白未央听着对面尬聊的对话。
　　心想。他喵的到底怎么回事？说好了分手的呢？难道这家伙后悔了？
　　白未央又不想看着封墨琛受伤。
　　只得将遮住脸的报纸拉下去。
　　打破局面。
　　“呃，那个大家好啊！”
　　对上顾长风震惊的眼神。
　　白未央嬉皮笑脸道。
　　“长风，早上好啊！”
　　“你们怎么在这里？”
　　“我为什么不能在这里？”
　　顾长风这才看见旁边的九爷。
　　再将目光落到其他三个人脸上。
　　似乎很不明白，为什么是他们四个人出现在海月饭店的咖啡厅。
　　他的目光在九爷和白未央身上流转了一会儿，似乎误会了什么，却又懒得开口问，旋即看着低头的沈婉静和封墨琛，沈婉静一副拒人于千里之外的样子，封墨琛则表情古怪的看着他。
　　“四人约会？”顾长风问了四个字。
　　沈婉静正要摇头时，白未央已经率先道，“我们不是来约会的，是来相亲的！！”
　　相亲？
　　顾长风的眸子瞬间眯了起来，微微松开了手。
　　沈婉静趁机站在一边，挠着头，有些苦恼。
　　白未央笑嘻嘻的解释着：“你们不是分手了吗？我觉得我家小琛哥哥挺好的，就把小静静介绍给他！以后万一结婚了，小静静就是我弟媳了，自家人。”
　　顾长风再度强调道：“我们没分手。”
　　白未央似笑非笑道：“可是看你们的样子，并不像是没分手。”
　　“我们分手了！！”沈婉静突然抬头，眼神无比坚决，抬起头，望着顾长风，倔强的道：“已经分手了，不是吗？我没后悔。”
　　白未央也立刻用一副很好心的口吻提醒着顾长风，道：“该不会是你后悔了吧。”
　　这句话等于将顾长风这个大男子主义的家伙送上了火刑架上烤。
　　如果他这时候依然保持自尊自傲，就会说，确实分手了，你们在一起吧！
　　顾长风目光如电，瞪着沈婉静几许，然后强硬的拽着她，“跟我走！”
　　顾长风将沈婉静给拽到了一个写着员工专用的房间，确定里头没人，然后反锁上门，将沈婉静按在门板上，他那双阴郁的眼睛氤氲流转，藏着看不见的暗流。
　　洁白修长的手指，重重的扣住她的下颔，强迫她抬起头，对上他的视线。
　　顾长风的声音带着一道道沙哑扭曲的道。
　　“你说，我现在在这里要了你。封墨琛还会不会喜欢你。”
　　沈婉静眼神中透着惧怕，咬紧嘴唇，小脸上泛着苍白，“他知道你我的关系。”
　　该死！
　　。
第909章挑衅（九）
　　顾长风简直想捏死这个女人，看着她苍白的小脸上，透着倔强的神色，他的表情更加阴鸷。
　　顾长风停顿了一秒。
　　低下头，舌头犹如毒蛇一般，轻轻的舔了一口她的耳朵，然后在她挣扎时，重重的禁锢着她，缓缓张开殷红的唇瓣，直接在她白皙的脖颈上啃噬了一口，就像是咬着什么美味果实似的。
　　沈婉静全身颤抖着。
　　顾长风像是吸血鬼一般，故意在她脖子上留下了一个记号，然后吐着气，在她耳畔低声呢喃着，“那他知不知道你这么好艹！”
　　沈婉静脑中犹如轰雷炸响，眼眶的泪水刷的涌出，不知道是哪儿来的大力气，推开顾长风，“顾长风！！你真的是个人渣。”
　　“是，我是人渣。”顾长风看她哭的凄凄惨惨，心底也有些难受。
　　不想欺负她。
　　却又忍不住欺负她。
　　不想看她哭，但是她哭的样子更激起他某种奇怪的想法和谷欠望。想就这样，直接干到她哭着求饶。
　　一大堆的想法在心头冒出。
　　这是对任何女人都从来都没有过，明明这个小丫头跟别人没什么不同，喜欢整幺蛾子，闹分手，还爱哭，玻璃心的要死！微微一逗弄就受不了。
　　第一次的心动，她却要抽身而退，这让他不知如何是好。
　　我就是个人渣。
　　人渣……却也是人啊。
　　只是似乎亏欠了太多女人，老天爷孽力回馈，顾长风只能看着她生气的推开他，然后狼狈不堪的离开这个员工专用的小房间，只留下他一个人，靠在门板上，点燃了一根香烟，看着幽暗中，烟雾缭绕，火光微微，顾长风有些颓废的揉了揉头发。
　　我不缺女人，却仍然为你心动。
　　丢了芝麻，还有一大片西瓜。
　　这向来是顾长风的人生格言，但是这一次……
　　那颗小芝麻挺好吃，滋味无穷，让他舍不得松手，甚至还做出了很多失控的举动。
　　……
　　白未央发现沈婉静被带走了，封墨琛还站在旁边，眼神有些着急的看着那边，她翻个白眼，凑在封墨琛耳畔，提醒道：“如果我是你，我就不会愣在这里。”
　　封墨琛呆呆的道：“那你会怎么做。”
　　白未央：“……”
　　这家伙从来没有追过女生吗？
　　她毫不犹豫的道：“追上去，暴打顾长风一顿，把她抢回来。”
　　封墨琛露出震惊的眼神，仿佛在说，我是绅士，怎么可以那么做！
　　白未央一脸无可救药的神色，扶额，嘀咕着，“男生追姑娘，哪有你这种坐等天上掉馅饼的好事。如果顾长风现在给她说两句软话，指不定就复合了，哎。这就是女人啊。”
　　封墨琛点头：“所以你以前也和二哥是那样复合的吗？他每次说几句软话，你就复合了。”
　　第一次被人说的哑口无言，白未央轻咳了一声正经的解释道：“……我不一样，我那是心软。”
　　封墨琛心里思考着白未央的建议，嘟囔着，“我怕我打不过顾长风，他可是医生，打蛇打七寸，打人挑要害。”
　　九爷站在一边，看着两人商量着如何对付顾长风，哭笑不得。
　　他还在思考着门口那个灰袍男人……
　　。
第910章挑衅（十）
　　正在二人唇枪舌剑的讨论着如何追女生时，沈婉静已经回来了，除了眼眶有些发红外，摆摆手：“没事了没事了。我们继续坐下喝咖啡吧。”
　　白未央盯着沈婉静的表情，然后拉着九爷就道：“我们俩坐隔壁。”
　　九爷笑眯眯的看着她自来熟的爪子。
　　主动端起二人的咖啡，坐到了隔壁桌，仍然没有对面互相坐着，而是坐在一边的沙发上，方便看那边局面。
　　白未央不时的低头给九爷咬耳朵，“她脖子上有红痕，显然被亲了一口，眼眶发红，说明哭过，应该是顾长风想用强，结果小静静阻止了。神情中带着一抹倔强，看来她脑中已经自己有坚决的想法了。”
　　九爷第一次陪着她，听她八卦分析着别人的想法，感觉非常有趣。
　　“那你觉得她会选择谁。”九爷有些好奇她怎么看待这件事的。
　　“目前来看，脑中对顾长风还是流连忘返！可能是因为两个人上过床，印象太深刻，女人总是对第一个上了自己的男人念念不忘。如果小琛真的想得到小静静，那就得使出非常手段，先得到她的肉体，再用怀柔政策，温水煮青蛙，这样效果最显著！到时候，只需要半个月，顾长风就会被彻底KO！”白未央笑的有些兴致浓郁的味道。
　　“你怎么这么有经验啊。”九爷心中琢磨着这个手段，不断点头的同时，露出了奇怪的眼神。
　　“因为我以前就是这么追女人的啊。”白未央继续看着那边。
　　她不知道她随口的几个字，宛若丢下了一枚重磅炸弹，炸的九爷错愕无比，表情震惊的看着她，“……”
　　九爷偏着头，打量着这个向来肆无忌惮，潇洒绰约的该称为姑娘的性别的她，弱弱的问，“你前世，该不会是男人吧。”
　　白未央满不在乎的回头，笑容可掬的眨眨眼，眼神无比邪气，“没有啊，是女人。”
　　“那……”九爷已经迷茫了。
　　白未央漫不经心的耸耸肩，不疾不徐的问，“有规定说女生只能喜欢女生吗？”
　　“没有！”虽然世间没那个规定，古代时期还有养兔儿爷，九爷确实见过男人喜欢男人，还真没见过女人喜欢女人。
　　白未央毫不在意的摆摆手，“那都是我十几岁时的历史了！那时候刚出道，还没建立鬼门，第一次出任务，碰上了一个同行，一个奇女子！比我大十岁，妩媚妖娆到像个小妖精似的，无比勾人。那时我年岁小，又是短发，不像个小姑娘，长的很俊。像个少年，她见我长的不错，就在任务结束后，找到我，来勾引我，我……不堪回首啊。”
　　白未央忽然说不下去了，一脸往事不堪回首的表情扶着脸。
　　九爷听得有些好奇，“然后她怎么知道你是女人。”
　　“她对我使用怀柔政策，温水煮青蛙，煮了半个月。等某一天到床上时，脱了裤子，才发现我不是男生，那叫一个尴尬啊！”白未央唉声叹气着，一脸恨不得自己真是男生的表情，让九爷真想撬开她的脑袋看看，里头装的什么！
　　。
第911章白未央，你不准死（一）
　　“然后呢？她走了吗？”九爷问。
　　“没有啊！她第二天又来了，说仍然喜欢我。然后还带了道具，就那种穿戴式……咳！”白未央说着停住，想到了什么，扭头看了一眼九爷，有些不好意思，贼兮兮的笑着道：“那时候我太小了，稀里糊涂的，就戴着那个，把她给上了……”
　　把对方给上！！用道具……九爷的嘴角抽搐了一秒，“……后来呢。怎么分手了。”
　　白未央想起了什么，“被师父发现了，消除了她的记忆，还狠狠的教训了我一顿！师父告诉我，绝对不能受到女人蛊惑，男人也不行！给我讲了一大堆温水煮青蛙的坏处，说以后提防点。从此我的警戒心就很强了，不管男女靠近，都很提防，只不过，最终还是栽在了秦羽手中，他煮了九年青蛙！让我付出了信任，最终……人类还是不可信啊。”
　　眼看她似乎陷入回忆中，九爷拍了拍她的头，“你啊……”
　　“我怎么了？”白未央不以为然的挑眉。
　　那种风雅随意的勾起眉梢，特别的有味道，眉目勾画的上目线，像是一道流光。
　　“罄竹难书。”九爷咕哝了四个字，随口问，“你觉得你能和封颂桀过一辈子吗？”
　　“不能。”
　　白未央不假思索的说完，又想了想，补充道：“应该说，未来我也不知道，但是这一刻，我还挺想和他在一起的。想那么多做什么，如果未来会被车撞死，那现在就不生活了吗？如果老天爷说你这一生会吃饭噎死，那你从此不吃饭了吗？今朝有酒今朝醉！明朝没酒喝凉水咯~”
　　“如果再遇到一个吸引人的女人，你会抛弃封颂桀和她在一块吗？”
　　“那要看对方的魅力了。俗话说得好，没有经得起诱惑的人，只是诱惑的筹码不够。或者说……有钱能使鬼推磨，如果鬼不愿意，那肯定是你钱给的不够多。”
　　“……”
　　歪理一大堆！
　　九爷不想承认的是，这家伙……随意散漫惯了，乍一听，感觉她作风咋这么不靠谱呢，实际上，这家伙认定了谁就一根筋的不放手，少年时期还经历过那么不靠谱的事儿，现在还能茁壮的成长，真不容易啊。
　　九爷忽然很好奇她和封颂桀的相处模式，到底封颂桀私底下什么样子的，能让她这么喜欢！
　　超过喜欢他的喜欢！！
　　白未央忽然感受到他锐利的视线，回头，就问：“你怎么一脸好奇的看着我。”好像欲言又止似的，白未央一派轻松自在的道：“有话就问，别憋着！我那个师父早都消失了，现在你是我师父，我对亲近的人基本上有问必答的，从不撒谎！”
　　九爷在她如此爽朗的话语中：“经历过那些奇怪事情的你，到底看上封颂桀哪点了？换言之，你刚才说了那么多让封墨琛先得到沈婉静身体的话，是因为封颂桀的床上功夫也很好吗？或者，看中他的肉体了……”封颂桀性格那么恶劣，还喜欢乱吃飞醋，作为交往对象和结婚对象都不算是良配吧。
　　白未央听完哈哈一笑。
　　摇着头。
　　笑的有些古怪味道。
　　扶额。
　　轻声嘀咕。
　　“床上嘛，他大多时候在下面！”
　　“……”
　　。
第912章白未央，你不准死（二）
　　九爷第一次震惊的不得了。
　　她刚才说了啥。
　　呃……
　　(⊙o⊙)…
　　有生之年的惊讶加起来，恐怕都没有今天受到的错愕来的多。
　　她……
　　咳咳。
　　九爷特别想吐槽，竟然不知道该怎么去吐！
　　她刚才透漏的这个信息，实在是太惊人了，惊人到让一般人措手不及。只需要想一下那个画面，就觉得画面太美，我不敢看。
　　封颂桀……统领整个平南军阀的督军大人，平时和她，咳……竟然是下面那个，你能想象吗？反正九爷完全想象不能。
　　脑子已经快当机了。
　　九爷表情震惊了半响之后。
　　然后有些尴尬的问道。
　　“难不成，你对他的屁股出手了……”
　　白未央猛地睁大眼睛，旋即狂笑起来，“他的小菊花我还没碰过呢，不过有时间倒是可以试试。”
　　九爷：“……”
　　该不会我刚才害了封颂桀吧。
　　远在市政厅工作的封颂桀，忽然打了一个喷嚏，是谁在想我吗？
　　白未央刚说完，就看到沈婉静和封墨琛站起来，封墨琛送沈婉静离开海月饭店。白未央赶紧拉着九爷跟上，等到门口时，沈婉静已经笑着说了拜拜，然后坐上一辆黄包车回去了。
　　只留下白未央拍着封墨琛的肩膀，一脸八卦的看着他。
　　“刚才你们说了什么，怎么这么快就离开了？不约个会？”
　　“妹妹，我觉得我失恋了。”她说她想冷静几天。
　　“……”
　　白未央听着封墨琛那带着失落的声音，安慰的拍了拍他的肩膀，“不要伤心，以后还会多失恋几次的。”
　　封墨琛无比哀怨的扭头看她一眼，然后就抱着白未央，深深地呼吸着她身上的香草味道，将自己的小失落全部藏在了她的肩头，吸了吸鼻子。
　　白未央：“……”
　　像是哄孩子一般拍拍封墨琛的后背。
　　“好了好了，让你听我的，先得到她的肉体，你又不愿意，搞什么绅士品德！去他妈绅士！男人不耍点流氓怎么得到爱情呢，你真是一个猪啊，猪是怎么死的？笨死的！！”
　　九爷听她絮絮叨叨的骂着封墨琛，嘴角扬起了无比莞尔的笑。
　　又在乱教别人了。
　　陡然，眼角的余光看到那个灰袍男人，似乎在街对面，目光盯着白未央，眼神中饱含的深意，无比的诡谲。
　　让九爷起了疑心。
　　视线淡淡的看过去。
　　那个人立刻就转身试图消失在人群。
　　白未央正在安慰着封墨琛呢，忽然看到九爷向那边走去，似乎要跟着什么人似的。
　　她着急的推开封墨琛。
　　“小琛啊，太伤心的话就去执行我的话！做人呢，先干了再说！”
　　唯恐天下不乱的白未央，给封墨琛出了一个馊主意，然后就快步的跟上九爷。
　　“九爷，你要去哪儿啊，等等我啊。”
　　等跟到了下一个拐角处，对方已经消失不见，白未央一头撞在了九爷的后背，差点没把她的鼻子给撞歪。
　　“怎么好好的突然停住，也不说一声！”
　　白未央刚说完，她的手就被人拉起。
　　“借灵力一用！”
　　九爷抓着她的手，然后又一次追了上去。
　　白未央迷糊的被拉着。
　　问，我们到底在追谁。
　　九爷：“一个来历不明的人。”
　　在市政厅上班的封颂桀，忽然眼皮子猛跳。
　　刚才打喷嚏，右眼又开始猛跳。
　　到底……
　　封颂桀想了想，给封公馆打了一个电话。
　　“央央呢。”
　　“小姐跟三少爷出去了。”
　　“……”
　　只是跟小琛出去了，为什么他觉得不对劲呢。
　　心底又一次划过一道强烈的心悸，仿佛她有生命安危似的。
　　让封颂桀很是心不在焉。
　　。
第913章白未央，你不准死（三）
　　白未央感觉手臂又是一酸，旋即就见九爷从怀中摸出了鬼脸面具，看起来有些可怕，挂在了脸上，面具下面传来低沉的嗓音。
　　“走！”
　　“恩。”
　　白未央被动的被拖着，感觉手臂又是一酸，旋即九爷嘴里念叨了一句什么，两个人的速度就提升了三倍！
　　白未央完全是一脸懵逼，被拉着手，感觉周围的景物都变得缓慢起来，就像是慢放一般，一切都变得超出她的想象之外，那速度绝对杠杠。
　　白未央感觉抓着她手的九爷，神经绷得死紧，扫了一眼他脸上的鬼脸面具，第一次感觉他那么认真。
　　“我们到底在追什么人。”
　　“一个怪人。”
　　好……让人崩溃的回答。
　　你还能更简单一点吗？
　　白未央一时之间都不知道该怎么吐槽！就这样被拖着，顺着各种巷道，一路走，追了一盏茶的时间。
　　就追出了江城，直到郊外杨水湾。
　　杨水湾是一个沙沟，因为地形原因，平时完全没有人来这边！
　　当白未央和九爷追到沙沟侧后方后，白未央这才看清楚，前面果然有人啊！！
　　尼玛，半天了她都不知道在追什么鬼。
　　那是一个身穿灰色长袍的男子，头上带着洋风的英式礼帽，礼帽下方有着一张四四方方的脸，阳光下，却透着一股森寒和诡谲。
　　白未央感觉不舒服。
　　她注意到来人帽子后面的头发……不是大清的金钱鼠尾式，不是阴阳头，是汉族典型的长发，在脑后扎成了古代侠客的造型。
　　白未央脑中闪过一个可能性，难道……九爷追的是个修行者！
　　不过她都没发现对方的存在，估计修为还挺高。
　　看这身不伦不类的造型，她心想，对方戴帽子一方面是想接地气，另一方面想掩饰头发！毕竟这年头，大家追求潮流，男人都剪了头，梳着洋派的发式抹着发油。
　　九爷松开了她的手，回头对她做了一个原地等待的手势。白未央点头。九爷上前几步，负手而立。
　　“你到底是谁。”
　　灰袍男子打量着鬼脸面具的男人，并没把他放在眼底，有些讥诮的口吻，扫了一眼身后的白未央，“我还想问你，你是谁。为什么会跟她站在一起。”
　　白未央心中咯噔一下，认识我不奇怪。
　　奇怪的是，为什么会说为什么会跟我在一起？
　　白未央不甘示弱的瞪一眼这个灰袍中年男人，“你大白天的装神弄鬼，你爹妈没教你做人要光明磊落吗？”
　　“光明磊落？”
　　灰袍男人好像听到了什么笑话一般，脸上露出了古怪的笑意。“白未央，人称小仙女！来历不明。目前在寻找和氏璧！”白未央见他嘀咕完她的名字和外号，皱起了眉。这人想干什么？
　　“我千方百计的将和氏璧的碎片交给你，没想到你转头却公布给了全城这个信息！”灰袍男人说话间，摘掉了碍事的英式礼帽，扔到了一边。
　　九爷蹙起眉。
　　白未央恍然大悟：“原来是你。”
　　。
第914章白未央，你不准死（四）
　　九爷：“你为什么要这么做。”
　　灰袍男人还是没把鬼面男人放在眼中，目光执着的看着清丽冷漠的少女，“换我问你，为什么要这么做！！你已经掌握了三块和氏璧碎片，何以将他们给泄露出去，目的是什么？”
　　“目的？”白未央耸耸肩，似笑非笑的道：“目的是让大家帮忙一起找。”
　　“小仙女，我不知道该夸你聪明还是愚笨。”
　　灰袍男人脸上露出了几分无奈又狰狞的笑意，“我本来计划的是，在你找到和氏璧之后，干掉你！没想到你是个蠢人，所以，不如今天你们就葬身在这里吧。”
　　白未央眼神一凛。
　　果然如此，当初就感觉是有人故意送来，等着他们找到然后从中渔翁得利。
　　九爷回头，跟白未央交换了一个眼神。
　　那个灰袍男人已经邪邪的道：“别想着冲过来杀我，省的都不知道自己怎么死的。”
　　九爷退后几步，抓住了白未央的手，又是轻喝一句：“借灵力一用！”
　　白未央感觉手臂一酸，旋即白衣白裤的男人嘴里轻念着：“引气御雷电，雷电掌中生！”
　　那是什么咒语吗？
　　白未央奇怪的偏头，然后异变发生，九爷的掌中开始出现一道道紫色的雷电，看起来格外强大恐怖。
　　银色的闪电伴随着轰雷在他掌心闷声作响，仿佛他手里藏了一个乌云风暴团，这真是让白未央大开眼界！！
　　但同时，她感觉身体的力量快速的流逝，顺着手臂……呃！她看着九爷的鬼面，两腿越来越软时，冒出一个念头。
　　该不会九爷一直强调他不是修行者，是因为无法聚气吧！！
　　可是，不能聚气的人，怎么会这么熟练的使用法术？
　　灰袍男人在看到鬼面男人掌中出现了紫银交错的雷电后，脸上也是一阵青白难看。
　　“不可能！！修行者刚踏入红尘，控雷之法已经消失了几百年，根本没有人拥有这种独特的体质！你，怎么会……”
　　鬼面男人不作声。
　　白未央眼瞅着不是自己倒霉，美滋滋的嚣张道：“什么不可能！那肯定是你孤陋寡闻！”
　　“我孤陋寡闻？哈哈哈哈，我知道了！肯定是最近九星连珠之后，灵气复苏，你身上带有雷电体质了！”灰袍男人无比笃定的道。
　　还信誓旦旦的认为自己猜对了，手中凭空多了一把青钢长剑，他快速的思考着局面，对方就算是棘手的雷电体质，九星连珠之后觉醒的能力，肯定也强大不到哪里去！一个菜鸟而已，不用太放在心上。
　　他很有自信对付这么个菜鸟！
　　“别以为你戴了一个鬼脸面具，你就真是神鬼莫测了！！”
　　“哦，那倒是试试。”鬼面男人语气有些轻慢。然后他微拢的五指张开，嘴角扬起莫测的笑容。
　　弯腰，右手重重的往地面一拍。
　　“无尽烟花！”
　　白未央：……？？
　　这叫什么名堂？手中的雷电钻到地上消失不见。
　　白未央嘴角抽抽，心想，难道您不知道雷电进入地面，就会被大地给化解吗？
　　。
第915章白未央，你不准死（五）
　　白未央摇摇头，感觉九爷傻逼了。
　　看来眼前这个神经病还是由我来解决吧！
　　灰袍男人嘴角也扬起了一抹嘲弄的笑意。
　　就就是瞬间的功夫，整个大地冒出一团紫色的火焰，火焰中闪烁着一簇簇银白色的闪电，雷电就在白未央的脚下，吓得她浑身一个激灵。
　　惨了惨了，我要被电死了！
　　就算她平时再怎么自大自信，这可不是开玩笑的时候！
　　银白色的闪电伴随着雷暴在这里炸开，响起“噗爆”“噗爆”的声音！
　　也在白未央的眼前炸开了一片恐怖的竖直烟花。雷电的速度有多快！白未央不知道，但她知道自己躲不开。这股疯狂的雷电炸爆了五秒，才停止了威力。
　　顷刻间，大地归于平静，只有地面扬起了飞灰，还有如死鱼一般躺在对面的灰袍男人，被电的头发根根竖起，像是在村口王师傅那烫头失败的样子，浑身焦黑的躺在地上。
　　俨然已经就剩下最后一口气。
　　白未央：……
　　这一刻，白未央感觉九爷强大到可怕。
　　被他拉着往那边走。她表情还处于错愕中。
　　两个人刚走出三步，九爷忽然顿住，白未央顺着他的视线看过去，又一个人带着口罩，从暗处飞快的跑出来，抓起地上焦黑失去意识的灰袍男人，似乎想逃离这里。
　　这，同伴？
　　“放虎归山后患无穷！”白未央对九爷道。
　　九爷也思忖了一下，这才带着她追上去。
　　追了整整一公里左右，到十里坡附近，那个拎着同伴逃走的人，轻轻的将同伴放在地上，像是在等待着白未央二人似的。
　　“他太鲁莽了，低估了你的实力！”
　　九爷：“呵！”
　　中年男人摸了摸下巴的胡茬，端详着拉着白未央手的鬼面男人，“你就是盗走万寿宫和氏璧碎片，还有护云阵符玉的神秘高手吧。”
　　白未央没说话，摆出扑克脸装不知道。
　　九爷：“你猜！”
　　“我猜你就是。”
　　刚才他隐藏在暗处，就是想看看这个人的实力，没想到那一招实在是恐怖，又出人意料！恰好万寿宫最近丢了东西，白未央又在报纸上泄露了三块藏宝图碎片的信息，那么……盗走万寿宫东西的，铁定是眼前的鬼面男人！就是不知道他是何方神圣。竟然能无声无息的空手破阵，夺宝，还能随便的使用世间最稀罕的雷电法术！
　　九爷：“那么你觉得你今天能活着离开吗？”
　　“你当我是刚才我那个愚蠢的同伴吗？”中年男人浑身爆开紫色气息，手中多了一把弓箭，弓箭上缠绕着灵气，显出了一片梦幻般的色彩，看着很是时髦。
　　白未央则倒吸一口凉气！还有这种武器吗？
　　看来修行界踏入红尘之后，这要是对付军队，那些士兵要怎么对付？中年男人没有给鬼面男子先出手的机会，一只由灵气凝结的箭就出现在弓上，微微拉弓，那只紫色的箭矢带着摄人的力量，带着破空的“嗡”鸣，朝着二人飞来。
　　。
第916章白未央，你不准死（六）
　　中年男人对自己这一击很有自信，先下手为强！
　　打的对方措手不及。
　　白未央心中咯噔，赶紧就要拉着九爷逃走，千钧一发的时刻，九爷松手，她一个人往后面跑了几步，刚一回头，就看到那支箭射入了九爷的胸中时，九爷抬头就像是拍苍蝇似的，随手挥了挥。
　　(⊙o⊙)…！！！
　　九——
　　“师父！！”白未央惊恐的喊道。
　　九爷回头，一副没事人似的站在那里。
　　冲她眨眨眼睛。
　　白未央：……？？
　　怎么没事……
　　然后回头，对那个中年男人摊摊手。
　　“看来你的灵箭不怎么管用啊。”
　　中年男人无比错愕，但赶紧回神稳住心神，心想，这个人手上一定有什么特殊的防御法宝，法宝卸去了灵箭的力量，对！一定是这样，不然怎么可能灵箭失去效力呢。
　　还被人像是拍苍蝇似的，随手一拍，就被打散！！
　　这可能吗？答案是绝无可能。
　　白未央站在旁边，眼神错愕之余，思考着九爷一直以来的手段，他……说过法术攻击对他没用，但是物理攻击他顶不住。
　　虽然不知道那是什么原理，但恐怕这些奇怪的法术都对他没用。
　　看来己方占据绝对优势，白未央看了一眼还处于震惊的中年男人，美滋滋的往旁边挪动了五步，打算站在旁边看戏！
　　可刚走出第六步时，脚底下像是踩到了什么东西，让白未央脸色一白。
　　这是地……地雷！！以她多年的危机意识，这绝壁是地雷没跑了……
　　白未央站在原地不敢乱动，表情有些严峻。
　　“哦呀~！看来已经提早进入了我的陷阱，不需要我亲自引你过去了。”中年男人忽然笑的特别开心。
　　九爷：“……”
　　回头对上白未央古井无波的眼神，露出了诧异的神色。
　　似乎在问怎么了？
　　白未央指了指脚下，九爷还是不明白。
　　白未央绷着嘴角，憋出一句：“没事！专心对付那个老家伙！”
　　如果此时让九爷担心这边，很可能就真中了对方的圈套，地雷的话，只要她不乱动，暂时又不会爆炸，谁让这年头还没研发出定时炸弹呢。
　　“她不肯说，我来告诉你吧！”
　　中年男人笑容愈发的得意。“她脚底下踩了一颗地雷，如果乱动就会爆炸！”
　　九爷：……
　　白未央道：“师父，虽然他说的是事实，但是眼下我又没乱动，你专心干掉他，咱们再慢慢研究怎么脱离这颗地雷就成。”九爷点头。
　　“你还真是天真单纯的可爱！你踩中了一颗地雷，就以为我只给这里布置了一颗地雷吗？”
　　“……”白未央默不作声，脸上带着扑克牌般的101号笑脸。不想让对方看出她的紧张。
　　“我刚才不是说了吗？你当我是那个愚蠢的同伴吗？”
　　中年男人眼底眉梢净是得意，“本来这个陷阱是打算等你们找到和氏璧后再来对付小仙女的，没想到你这么急着找死，我只好先做掉你了！”
　　“这里有数不清的地雷！你们刚才运气不错，没有踩到。但是下一次，运气不见得那么好了。”
　　。
第917章白未央，你不准死（七）
　　中年男人说话间，手中的弓箭又接连射出了三支紫色的箭矢，带着极为强势的力道直冲向白未央面前！他这次学乖了，既然对付不了鬼面男人，对付小仙女该是绰绰有余。
　　九爷抬脚往左前方挪动两步，脚底下也是一沉，他抬手就拍掉了那三支箭矢……箭矢被拍散。中年男人眼神变得忽明忽灭，到底是什么来头，空手就能打散他的箭矢。
　　“你到底是何方神圣，师承何处！这是什么诡异的本事。”中年男人厉声问道。
　　鬼面男人没作声。
　　犹如一尊雕像似的站在那里。
　　白未央发现九爷保持着走了半步的动作，开始不动了，心中猛地一个激灵，该不会……
　　“师父，你……”
　　也踩到地雷了吧。
　　中年男人发现鬼面男子没作声，跟白未央一样，很快发现他动作奇怪，立刻笑了起来。
　　“我的法术对你没用，但是地雷……你躲得开吗？”
　　中年男人嘴里发出一阵诡谲的笑意，知道今天面对这个鬼面男子占不到上风，他二话不说掉头就走，带上焦黑的同伴，“如果你们能从地雷阵里脱离，那就提前恭喜你们了。”
　　说完后，中年男人就快速的离开了。
　　这片空地上，只剩下白未央和九爷风中凌乱着。
　　白未央有些着急：“师父，快给他发一个什么雷霆一击，打死那个王八蛋啊。”
　　九爷幽幽的道：“我不是修行者。”
　　怎么又是这句，现在是开玩笑的时候吗？
　　白未央正要说话间，想到他每次那句“借灵力一用。”
　　诶！等下，他每次强调他不是修行者，说明无法聚气，借灵力一用，难道说……是借别人的灵力吗？现在俩人离得太远，他碰不到她，所以没法追那个人？
　　“我忽然明白你每次强调你不是修行者的原因了……”白未央恍然大悟道。
　　“明白就好。”九爷说。
　　“那现在怎么办？”
　　白未央苦逼的看着眼前的局面，有些自责，“如果不是我，咱们也不会中了陷阱！都是我不好。”
　　九爷回头安慰道：“不是你的错，谁也没想到对方准备的这么齐全，就为了干掉你我。”是为了干掉我吧！！白未央心中腹诽着。
　　如果一直自我责备，对局面没有任何作用。她脑中快速的转动起来，“师父，你虽然不是修行者，但是有没有办法脱身？”
　　九爷很诚实：“如果脚底下是个修行者，我肯定有办法脱身，可脚底下是个地雷！”
　　说的也是哦。
　　白未央忖度着身上的装备，她腰间的黑色长软剑还在，还有一把绳索枪！都可以使用，但是如果她使用绳索枪飞身离开的那一刹那，九爷肯定会被炸的血肉横飞。
　　而且旁边……连一棵树都没有！！想使用绳索枪逃出，都不可能！
　　如果有手机就好了，立刻给封颂桀打个电话，可惜这落后的时代啊，什么也没有！！她还没学会移形换影呢，这要是爆炸……会被炸的连个渣都不剩吧。
　　。
第918章白未央，你不准死（八）
　　只剩下那把黑色长软剑了……
　　白未央从腰间抽出黑色长软剑。九爷的眼神变得警惕起来，“你想做什么？”
　　“我要救你。”
　　“荒唐！”
　　“不荒唐，我绝对可以救到你。”
　　九爷当然知道那把黑色长软剑有什么用，立刻严厉拒绝：“你救了我，你怎么办！只要我离开，地雷立刻会爆炸！”
　　爆炸后，这里会形成连锁反应，这片地恐怕都会爆炸，白未央躲不开的。
　　九爷摘下面具，额头上落下一滴冷汗。
　　白未央看着头顶的日头，还有一片热浪蒸腾的午后，毫不犹豫道：“我想过了，我们俩中间如果只能活一个，我选择你。”
　　“为什么？”九爷问。
　　白未央：“因为你是我师父！“
　　九爷气的大骂：“你还是我徒弟呢，如果我连你都保护不了，我还叫什么师父。”
　　“那你有什么好主意吗？”白未央笑容可掬的问。
　　九爷沉默片刻，“我没有对付地雷的经验。”
　　地雷啊。
　　白未央心中骂着那个中年男人狡猾，又觉得自己也找到了对付修行者的手段，如果以后她能活着……
　　算了，想那么多没用。
　　白未央唇角荡开一抹极为绝美的笑容，喊道：“九哥哥——”
　　九爷一怔，回头，眼底一片着急，“你不许胡来。”
　　白未央咬了咬下唇，轻描淡写的道：“回头如果我死了，告诉封颂桀，叫他重新娶一个女人。”因为一直保持这个动作，脚底下还不能有任何深浅移动，造成腿都有些抽筋，白未央没想到自己会栽到这里，自嘲的道：“我死过一次，根本不怕死，或者师父……如果你够神通广大，说不定我还能活下来。”
　　后面那句话是对九爷的期望。
　　他现在她眼中非常神奇。
　　两个人中，如果她让他活着，说不定她真有生的希望，但如果她活着，他则必死无疑。
　　九爷气的深吸一口气：“央央，听话，先不要胡来，等人过来，等人过来你我就能获救。”
　　“好。”
　　白未央知道他的意思。
　　只要这里经过一个路人，让路人通知封颂桀，回头俩人就能获救，可这里距离十里湖还有一段路，特别偏，可能三天都不会有一个人。
　　那时候，先不说脚麻的早精神崩溃了。
　　而是有可能等多久也等不来救星。
　　白未央是个果断的人，权衡利弊取舍，她向来做决定很快。
　　行动派的她，嘴上应着好，二话不说振臂一挥，黑色长软剑登时就朝着九爷那边飞去，跟长鞭一般，在九爷的腰间绕了一圈。
　　“你——”
　　九爷刚要回头说话。
　　他整个人已经凌空飞起来。
　　朝着安全的地带飞去。
　　而他离地后，脚底下的那颗地雷，果然嘭的就爆炸开来。九爷落地时，就看到一个人影，极快的速度朝这边跑来。
　　是白未央……
　　可惜刚跑出两步，身后的爆炸声如潮水一般，“碰、碰、碰”形成了连环大爆炸！
　　天地间一片尘埃飞扬，烟尘滚滚。
　　九爷爬起来就想朝那边走去，却被一阵爆炸的气浪给冲击的轰然倒地。
　　……
　　封颂桀感觉眼皮跳的越来越厉害，就像是有什么危险即将发生，他又给未央园打了一个电话。
　　“娘，央央去你那边了吗？”
　　“没有啊，怎么了？”
　　封颂桀没说什么挂断电话了，他觉得他想见到她。
　　立刻。
　　马上。
　　强烈的心悸感充斥在心间，让他坐立难安。
　　（看世界杯呢，更新少了~月底爆更。）
　　。
第919章白未央，你不准死（九）
　　我用薯片割过脉，我用豆腐撞过墙，我用面条上过吊，我都那么践踏自己了，都没死成！白未央不相信自己这一次会把命交代在这里！
　　白未央在送走九爷的那一刹那。
　　白未央就感觉到眼前一花，面前瞬间响起了巨大的爆炸声。
　　那一瞬间，时间和空间都像是慢动作回放似的，她清晰无比的看到那颗地雷爆炸后，烟尘升腾和火焰窜起的瞬间，就像是进入了某种微妙的原子领域，感知着一切。
　　她手中的黑色长软剑松脱。已经没有余力去思考什么东西，只有一个念头活着活着活着，我要活着！
　　因为我还没有见到封颂桀呢。
　　我还没生下孩子呢！！
　　我怎么能死？
　　拼着最后一个念头。
　　已经顾不得脚底下有地雷这件事。
　　反身就往九爷那边快步跑起来，用尽平生最大的力量！
　　可是来不及了，
　　身后、
　　脚下、
　　旁边。
　　到处都传来了，巨大的爆炸声。
　　让白未央猝不及防。她想完了完了完了。
　　这次我真完了，
　　没希望了。
　　恐怕真要交代，
　　在这里了。
　　然后眼前一黑，就失去了所有意识。
　　已经不知道去思考什么了。
　　迷糊中，脑内响起一个声音“主人主人。”
　　“我是小呆。”
　　白未央：“嗯，小呆……是你啊？”
　　脑袋有些昏沉，已经没有大声疾呼的情绪，很平静的回应着。
　　旋即，白未央睁眼，就感觉自己处于一个很玄妙的状态，仿佛顷刻间时间、空间、定格！
　　白未央不知道该怎么形容自己眼前所看到的东西，仿佛天地都停止了一般。
　　小呆在呼唤她。
　　她看到，看到自己的身体被炸开。
　　就像是作为导演，现场看自己的身体被炸开，她的身体、她的腿、胳膊、被炸得四分五裂血肉横飞，却在那一瞬间，体内冒出一股绿色的气息。那股绿色的灵气将她全身包裹在一起。
　　也阻止血肉横飞的局面。
　　准确的说，是绿色的灵气缠绕着碎肉和骨头、身体的各个零件，强行重组在一起，在将死的瞬间，确保肉身还完好的保存下来似的。
　　然后爆炸继续以微弱的流速在进行。白未央意识消散的瞬间，才有些明白，原来不是爆炸速度变慢了，而是临死前，所有的知觉和感官都被放大，仿佛周遭都变慢了而已。
　　九爷距离爆炸地点太近，所有的爆炸震得他大脑都一片空白，等爆炸彻底停下后一分钟，嗡嗡嗡的大脑才有余力去思考，迅速的爬起来，顾不得身上的脏污，就在一片尘烟翻滚中寻找白未央的身影，九爷的表情第一次冷峻如铁，疾步走了三圈，终于在三点钟的方向找到了白未央，只见她身上带有血迹，却一寸寸血肉却被绿色的雾气包裹着。
　　九爷心中松了一口气，看来是那棵她上次说过的随侯珠内的仙灵树救了她！看着身上还有裂缝的她，九爷不敢去触碰，偏着头，打量了一下眼前的状况。
　　九爷决定试探下，她是否真的活着，沾有灰尘的手指在落到白未央的鼻尖时，特别的紧张，等了等，九爷浑身僵在那里，就像是一根电杆似的动也不动。
　　她，她……
　　她的鼻息呢！！
　　。
第920章白未央，你不准死（十）
　　她的意识呢！！
　　为什么都没了！
　　九爷收回了轻颤的手指，捏紧成拳，表情阴暗如墨。
　　该死！该死！该死！
　　封颂桀在离开市政厅后，忽然感觉心慌的可怕。
　　在下楼时，竟然差点摔倒，追风和凌云跟上来，快速的扶住了封颂桀，然后看到封颂桀猛然煞白的脸。
　　“长官大人！！”没、没事吧！
　　怎么长官大人忽然脸色这么难看，到底是出什么事了？
　　“我……有一股不好的感觉。”封颂桀皱着眉，脸色有些阴沉，摸着自己的胸口，就像是忽然少了一个什么东西似的，他疾步就往外走。
　　追风和凌云很是焦急，“长官大人……我们……”有什么能帮得上的地方吗？
　　封颂桀深深地看了一眼追风凌云，阴沉的脸色有些缓和，他轻吁了一口气，命令道：“追风，去未央园找找白未央，凌云，去找封墨琛，看看她在哪儿。”一股莫名的感觉，她出事了。
　　没有任何可说明性，总之，右眼皮跳的越发厉害了。
　　追风问：“长官大人，您呢。”
　　“我……”
　　封颂桀想说不知道，忽然就看到一个巡捕房的警察，骑着英国凤头28自行车，一路上过关斩将，喊着“开水开水借过借过”飞一般的骑到了市政厅门口。
　　已经上气不接下气，看到封颂桀时，却马不停蹄的下车，扔下自行车，就奔过来汇报道。
　　“报告督军大人！属、属下有事……”
　　“说。”
　　封颂桀厉声道。
　　小警员看了一眼两边的追风和凌云，“九爷说，此事要单独汇报给督军大人。”
　　九爷……
　　是他。
　　这小警员如此紧张，封颂桀忍住眉心的躁郁，将小警员拉到了市政厅门口的老歪脖柳树下，“说，九爷说什么？”
　　“九爷让属下等报告给督军大人，城外十里坡九点钟方向四公里处，督军大人速亲自开车去接他和小姐！还有，据几个警员汇报，那边发生了大爆炸。”小警员一口气将情报给封颂桀说完，然后小心翼翼的看着封颂桀的脸色。
　　他就算是个小警员，也知道那边发生了爆炸，九爷又让封颂桀亲自去接白未央……意味着什么，莫不是小仙女出事了。
　　不想让民众知道。
　　封颂桀的表情定格了一秒，然后恢复了平静，拍了拍小警员的肩膀，“我，我知道了。此事不要声张。”
　　“遵命，督军大人。”
　　小警员在看到封颂桀脚步有些跌跌撞撞去的去开车时，后背划过一丝冷汗。
　　肯定是出事了。
　　小仙女出事了。
　　所以九爷和督军大人都很低调，如果小仙女真的在那场爆炸中有什么三长两短，整个江北省恐怕都会不得安宁。
　　小警员的脸上露出了担忧。
　　封颂桀看到追风和凌云还没走，就吩咐二人先上车，封颂桀没有开平时的黑皮道奇，开了一辆军用小卡车，带着担架和药箱，先去了长风诊所，封颂桀没有亲自下车，追风和凌云下车，一分钟的时间，就拖着不明就里的顾长风上车！
　　“我心情不好，你让我单独呆一会不行吗？”顾长风烦躁的道。
　　封颂桀：“央央估计有生命危险，你打算袖手旁观吗？”
　　顾长风：……？？
　　。
第921章救人之法（一）
　　什么意思？央央有危险？顾长风有些迷糊，想问什么，但是猛然冷静下来，才察觉到，这车子是……是个军用小卡车，还放了担架！追风在前面开车，他们几个在后面坐着……顾长风虽然心中不以为然，那个家伙能有什么事！嘴上却完全不敢随便说话，怕一个不小心，惹恼了此刻似乎很暴躁的封颂桀。
　　十多分钟的时间，车子就开到了城外，封颂桀指挥着追风往某个目的开过去。然后远远地，顾长风就顺着车窗，看到了那边地面被爆炸搞的乱七八糟。他倒吸了一口气！这，发生了什么？车子挺稳后，一行人下车，顾长风跟在封颂桀身后，远远地就看到平时一身白衣干干净净的九爷，此刻浑身都沾满了尘埃和爆炸飞灰，蹲在一个……人形物体旁边。
　　顾长风跟着封颂桀走过去，探出了脑袋。
　　这……
　　顾长风受到了不小的惊吓。
　　因为这是白未央，但却是个破破烂烂，就……像是一具被玩坏的洋娃娃，被折断了手段和四肢，勉强拼凑在一块，身体各个地方都有着不小的血丝裂缝，又像是被什么东西炸碎，又强行用外力重组在一块。
　　有些……恐怖。
　　身上还有奇怪的绿色光华流转，仿佛那股绿意保持着她肉身不腐烂和彻底毁掉，也有些奇怪，但眼下九星连珠之后，修行者都归来了，这些事倒也不奇怪。
　　可……顾长风的直觉告诉他，这个白未央，已经是个半死人了。
　　他悄悄的回头看了一眼封颂桀的表情，封颂桀看着地上的白未央，面无表情。
　　“……”
　　是深深的沉默。
　　封颂桀收回视线，努力让自己保持冷静，问一身狼狈的徐九，“她……还活着吗？”
　　九爷还保持着蹲身的姿态，没有触碰白未央的身体，喃喃自语着：“死了，但是又没死。”
　　封颂桀点点头。
　　九爷忽然扭头，望着眼神氤氲气息不稳的封颂桀，“你不打我一顿吗？”
　　封颂桀：“走吧，回去再说。”
　　九爷：“你真的不考虑揍我一顿吗？”
　　封颂桀勉强的侧着脸问，“为什么要揍你。”
　　九爷：“我没照顾好她。”
　　没照顾好吗？
　　封颂桀也蹲身，手摸了摸她的身体，再回头看一眼那个经过大爆炸的坑坑洼洼地面，低喃道：“不是你的错。她叫你一声师父，那么喜欢你，你能跟我竞争她，说明你也在乎她，所以，你怎么可能会伤害她，一码归一码，我不是个会迁怒的人。”
　　九爷：“你这样让我心里更难受了。”
　　封颂桀：“我只问你，可以救活她吗？还是说，就那样死了。”
　　九爷：“直接开车，到西山万寿宫。”
　　封颂桀眼睛终于有了些光色，“十三叔有办法？”
　　九爷：“他没有办法，但是万寿宫内藏宝楼有需要的药材，可以救活她。”
　　顾长风此刻已经配合凌云追风把担架拿过来了，封颂桀和九爷轻轻的，像是怕弄碎了她似的，将她转移到担架上，九爷道：“先带我回家换身衣服。”
　　“好。”
　　。
第922章救人之法（二）
　　顾长风从下车到把白未央抬上担架后，作为医生，不用封颂桀主动开口，就试探了一下白未央的鼻息，果不其然。
　　已经失去了气息。
　　死、死了……
　　但是看着她身上奇怪的绿色气息，顾长风又不怎么敢开口。
　　封颂桀叫他来，什么也没问，他也只好什么都不说。
　　心慌慌啊！
　　等军用皮卡重新使动后，顾长风坐在稳当的车内，跟旁边的凌云对视了一眼，凌云有些战战兢兢，顾长风又小心翼翼的看一眼封颂桀，封颂桀整个人绷得死紧，犹如一条被拉紧的钢索。
　　顾长风其实有些纳闷，换做以前，他早都对没照顾好她的人出手了，唯独徐九，封颂桀总是很冷静，哪怕白未央出事，也不会打九爷一顿出气。
　　呃，尽管打人没什么用，可是以他的脾气，能保持这么冷静，真的是不对劲。
　　顾长风猜得没错，封颂桀心里很乱，从开始心悸的那一秒，到听到小警员通知，心里就乱到一个如麻的地步，整个人后背冷汗直流，坐立不安，可是真的当看到破碎仿佛被玩坏的她后，他反倒是接近冷静了，听到死了又没死，还有她身上绿色的实质灵气包裹，就知道肯定有办法！
　　如果被炸的粉身碎骨，那才是……无可生还。
　　他也很想打人，想出一口气，但想打的不是别人，而是自己。
　　应该在心悸的第一秒，就立刻找到她，如果发生大爆炸，他应该替她承受那种危险，而不是她独自承受。
　　就算被某种气息救了，但是爆炸的瞬间，身体该有多疼啊！
　　她还有孩子呢……
　　孩子……
　　封颂桀的眼神猛然盯着她的肚子，又深深地闭上眼睛。
　　孩子……算了，不去想了，没了还能有。
　　至于九爷……以封颂桀对徐九的认知，他不会放她置身于危险中，如果发生，那肯定是无可奈何的一件事，况且这女人大多时候冲动又傲气，以游戏人间为乐，不出事才怪。
　　封颂桀抓着她的一只手，不断的呢喃着：“央央，没事的，你很快就会醒了，你给我坚持住！！”
　　九爷在旁边沉默着不作声。
　　等到仙乐门后，九爷下车，顾长风疑惑的看着封颂桀，封颂桀还是面无表情的坐在那里，如同一尊雕像。
　　那模样的封颂桀看的人有些担忧，第一次，让顾长风觉得有些看不懂他。
　　那么冷静，冷静到可怕的地步。
　　“我们，不走吗？”顾长风怯怯的问了一句
　　“等他。”毫不犹豫的两个字。
　　“要去哪儿？”顾长风感觉这不是回封公馆或者未央园。
　　“西山万寿宫。”依然是简洁有力的五个字。
　　“……”顾长风觉得不知道该怎么接话。
　　却看着封颂桀那绷紧的神色，心里很难受，替他难受，他是医生，最擅长的是换位思考，如，如果眼前躺着的是沈婉静，像个破碎娃娃一般，如此躺在这里，顾长风觉得自己的情绪很可能会崩溃，所以他很诧异封颂桀冷静成这样，到底在想什么，不禁问，“封颂桀，你伤心吗？”
　　。
第923章救人之法（三）
　　“她能活。”回答他的只有这三个字。
　　像是一股坚定的信念。
　　“为什么这么笃定。”顾长风没想泼冷水的意思。只是实事求是。
　　“她是天选之人！你不觉得吗？”封颂桀忽然回头。
　　顾长风这才发现，接近麻木的眼神，在说出这句话时，忽然闪过了一道光，希望的点点光辉。
　　“……”天选之人啊，顾长风不知道该怎么吐槽。
　　封颂桀坚定又执着的颔首，“她历经坎坷来到我身边，但是我也笃定，如果这世间有人是神的女儿，那么定然是她！所以，不会出事的！只需要冷静点，做好自己该做的一切，就可以了。”从未来走向我的你，肯定背负着某种伟大的使命，如果来历如此非凡的你，也能轻易的丧生，那也只能说，命数如此。
　　“如果，死了呢。”顾长风哑然又哪壶不开提哪壶的故意问了一句。
　　封颂桀的眼神如刀子一般死死的盯了顾长风五秒，顾长风感觉周围的空气都降低了十度，血液接近冰点。
　　旋即封颂桀决绝的道：“没有如果！！！少乌鸦嘴。”
　　“……”(⊙o⊙)…
　　我不，不乌鸦嘴了。
　　顾长风忽然明白此刻的封颂桀是怎么想的了。
　　他笃定她能活，所以保持着绝对冷静，这股情绪恐怕要绷紧到救醒她之后。
　　假设有个可能性，没能救活她……
　　那么顾长风用脚趾头想象一下，都知道，恐怕要给她陪葬的人不在少数，而是，那时候封颂桀爆发起来，肯定是……顾长风开始忖度，要不要提前一艘去普鲁士的船票呢。
　　他可承受不起封颂桀的怨气和怒火。
　　顾长风的视线猛然落在白未央的肚子上，脑中泛起一个问题，呃，孩子……
　　到底还活着吗？
　　但是不敢问。
　　硬是憋着不敢问。
　　这，一个弄不好……
　　算了。
　　还是别点炸药包了。
　　他还不想死。
　　惜命惜命。
　　过了十分钟的时间，洗了一个澡，换了一身黑色长袍的九爷，带着几分古典雅致的味道，出现在了车内。
　　“出发吧。”
　　一身黑……让顾长风蹙蹙眉，颇为疑惑，这可跟平时的他截然不同。
　　只看到九爷将那张服帖的柔软鬼脸面具挂在了脸上，宛若地狱走出的修罗，一下子多了几分阴恻恻的气息，让人不寒而栗。
　　顾长风特别想问怎么换成这衣服，还戴了一面如此奇怪的面具，却是不敢问，不敢说，保持沉默。
　　一行人抵达西山脚下，也不过是晌午。
　　望着巍峨的浮屠山，如同直冲云霄的一把剑，看不见山顶，山顶被笼罩在一片氤氲白霞中，景色十分美。
　　只可惜……
　　封颂桀没动弹，抬着她的担架不好上去，正在犹豫着是不是该抱着她，或者叫十三叔下来。
　　顾长风已经苦巴巴的问。
　　“我们，怎么上去？”
　　“用最快的速度上山。”鬼面下是无比高冷矜贵的嗓音。
　　“……”顾长风看看这摸不着山顶的山，心想，说的是废话吗？是在用肺说话吗？我顶你个肺！鬼都知道用最快速度，问题是……顾长风低头看看自己脚上的皮鞋，爬完山，我的鞋底还会在吗？
　　。
第924章救人之法（四）
　　“晴空万里，万里有云，天气不错。”鬼面男人忽然打量着天空，淡淡的冒出一句。
　　追风和凌云老老实实的抬着担架，也逡巡了一眼天色。
　　不明白为什么九爷这么说。
　　九爷忽然走到一边，抓住封颂桀的手，凑到他耳边，低声呢喃了一句。
　　“可能会有点不舒服，如果腿软的话，等会靠在我身上！”
　　封颂桀：……？？
　　什么意思。
　　还没思考想明白呢，耳畔已经低喝一句。
　　“借灵力一用！”
　　额。
　　这是什么……意思？
　　封颂桀正疑惑时，感觉手臂猛地一酸，自己的力量凭空消失了不少，他还被徐九抓着手。
　　九爷扫了一眼万里有云的天空，左手放在口中，吹了一道响亮的口哨，冲天空喊了一句。
　　“缥缈云！”
　　顾长风：“……？”
　　封颂桀也看向天空。
　　追风和凌云对视一眼，也露出了疑惑，该不会九爷在叫云吧。
　　顷刻间的功夫，一朵纯白又漂亮的云朵从天空如闪电一般的飘下来，落在了九爷的旁边，犹如一只小宠物感受到主人的关怀，云朵竟然亲昵的绕着九爷转了几圈，很快将他全身包裹，当然被包裹的还有封颂桀。
　　直到九爷骂了一句。
　　“别闹了。”
　　那朵云才停止了闹腾。
　　乖乖的在旁边形成了云的状态……
　　这，这是什么画面。
　　顾长风觉得自己是眼花了，无比纠结的扶着额头。我还没到中年呢，这就老眼昏花了吗？
　　封颂桀也在抽搐着嘴角：“这叫什么？”
　　“一朵云。”无比简洁的三个字答案。
　　“……”
　　说的完全是废话。
　　让其他人想吐槽，无力吐槽。
　　九爷淡定的跳上云朵，扭头吩咐道：“手拉手。”
　　“哦哦哦。”
　　顾长风赶紧拉上封颂桀的手，追风和凌云拉起手，又接住顾长风的手。
　　“快上来。”
　　“……”
　　除了封颂桀是被拉着上去，其余几个人，完全是战战兢兢的走上云朵，喂喂喂！顾长风的心都要提到嗓子眼儿了。
　　娘希匹。
　　我在……
　　我站在一朵云上，能不震惊吗？
　　尼玛！！！
　　“起。”九爷在叫着缥缈云起的那一刹那，心里划过一道异样的情绪，今日借云，回头肯定被他发现了。
　　这……天，要不太平了。
　　我曾经发过誓，此生不会使用你派的技能，我终究违背了誓言。
　　云朵在飞起来的那一刹那，除了九爷，其他人的心都要从嘴巴里蹦出来了，这宛若西游记一般的画面，谁他妈信吗？
　　刚飞起，九爷像是感受到他们几个的情绪，漫不经心的解释道：“悟空的叫筋斗云，猪八戒的叫棉花云，我这个，经常不在家，偶尔可以招来，叫缥缈云吧。”
　　“……”
　　您知不知道自己到底在说什么？
　　封颂桀这边。
　　虽然刚才徐九说了，如果两腿发软就靠在他身上。
　　但是封颂桀很不屑一顾，心想，我这么精力十足，怎么可能腿软！
　　绝对不会。
　　结果当云朵升腾起的一刹那，封颂桀感觉手臂酸的更厉害了。
　　徐九抓着他的那只手已经接近无力，但是所有的精力却好像还是通过手不见了。
　　两腿直打颤。
　　嘭的一下。向下一倒。
　　这可是顾长风给吓出了一头冷汗。
　　喂！
　　这要是掉下去了，是万丈深渊啊！
　　九爷适时的弯下腰，接住了封颂桀的身体，任由他靠在他背后，还是紧紧的抓着他的手。
　　顾长风还有闲心调侃，“哥们，你这不行啊。刚上来就腿软！回头给你开点镇定片吃吃。”
　　封颂桀：“……”
　　你才需要吃镇定片呢！
　　（PS：某徐先生借的云！！）
　　。
第925章救人之法（五）
　　腾云啊。
　　云的速度有多快？几乎是两个眨眼的功夫，就上到了半山腰上。
　　九爷率先下去，云登时就散了。
　　大家都有些云里雾里的做梦味道。
　　“我特么……这辈子竟然还腾云驾雾了，肯定是在做梦。”顾长风念念叨叨着，然后猛地掐了一把追风的大腿，追风眼底都被疼的泛出了眼泪，可见其顾长风手劲儿有多大。
　　追风两眼委屈的问：“顾医生，您掐我干嘛。”
　　“我就想知道疼不疼。”顾长风一本严肃的望着追风沮丧的脸。
　　追风：“……”
　　那您到是掐自己大腿啊。
　　凌云望着自己亲哥哥被欺负，对顾长风那是敢怒不敢言。
　　顾长风亲切的问追风：“疼吗？”
　　“疼。”是真疼。
　　“疼就是真的，看来刚才真的经历了不得了的事情。”顾长风嘀嘀咕咕着。
　　追风：“……”
　　凌云扭身就赶紧摸摸追风的脸，一副哥哥你没事吧的表情。
　　追风这才发现双胞胎弟弟盯着他不放。一脸关切，赶紧做出不疼的表情。
　　封颂桀是真惨。
　　只是一眨眼的功夫，他们倒是跟做梦一般。封颂桀现在是真感觉少半条命！不止是腿软，浑身使不出一丝丝力气，像是一个星期没有合过眼的倦怠，身体更犹如被抽了筋，只能趴在徐九的背后，脑袋都不清楚了。
　　九爷看一眼背后的封颂桀，太弱。
　　不过也怪不得他，要操纵缥缈云的法术，需要极强的灵力，这家伙倒也能坚持，还以为他会晕倒呢。
　　呵！
　　挺有毅力。
　　其实眼下九爷完全可以放开封颂桀的手，让顾长风扶着他，但是不能，要是顾长风一接触封颂桀，就会知道肯定是他做了什么。
　　所以他只能被迫的撑着封颂桀站在那里。
　　顾长风见封颂桀上山后还趴在九爷背后，脸色苍白嘴唇也毫无血色，“喂，上山了。你还不能自己站好吗？”
　　封颂桀的大脑已经快接近晕厥，却又强撑着，哪听得到顾长风的叽叽喳喳。
　　九爷：“他，晕云。”
　　“……”什么？
　　这家伙连车都不晕，竟然晕云，有没有搞错啊！
　　顾长风心中腹诽着。
　　今天的万寿宫，负责洒扫的又是小齐，小齐远远地忽然感觉山门口凭空多了几个人，眼神不由得很警惕，拎着扫帚跑过来，先打量了一下几个人。
　　“你们是谁！”
　　目光却是落在鬼脸面具的男人身上看了半响，旋即注意到他身后的熟悉人影，“咦，这不是督军大人吗？”
　　“对，正是督军大人，快叫十三叔出来，就说，封颂桀有事要找他。”鬼面男人对小齐摆摆手。
　　小齐注视着这张鬼面，这人是谁？
　　“你……”
　　想说什么，但是看看奄奄一息的封颂桀，决定还是赶紧向师父禀报一下。
　　留在最后面的追风和凌云看了一眼担架上的白未央，心想，那小师傅该不会没看到这里才是要救治的人吧。
　　“走罢。”
　　九爷淡淡的轻启朱唇，一行人就开始向万寿宫门口挪动。
　　。
第926章一战成名（一）
　　顾长风望着前头。
　　明明拖着一个封颂桀，却还是步履轻盈的鬼面男人，心道，这还是我认识的弱不禁风的徐九吗？明明平时那么……不禁打的模样，怎么今天拖着封颂桀，还走那么快。
　　目光不由得又落在九爷紧抓着封二少的手上。
　　呃……
　　总感觉……
　　背着封颂桀就背着，为什么要抓手呢？
　　顾长风可不想怀疑这俩人有什么奸情，不过从上山那一秒，徐九似乎就抓住了封颂桀的手，一直没放开，顾长风脑中划过一道闪电。
　　咳咳。
　　该不会，徐九喜欢封颂桀吧！！
　　然后封二少也知道，所以央央受伤后，颂桀都没有责怪徐九？
　　对。
　　肯定是因为喜欢！
　　顾长风感觉自己打开了一扇新世界的大门。
　　在一行人即将踏入万寿宫之前，汗颜的看着大步流星踏入的鬼面男人，顾长风那叫一个紧张。
　　“人家会不会帮我们啊，毕竟现在万寿宫主事的可不是十三叔，听说是玄天门的掌门老大，叫什么玄霆掌门。”
　　“他们绝对不会帮我们。”九爷淡淡的道。
　　顾长风：……
　　知道不会帮还来？
　　“但是我可以逼迫他们帮我。”九爷又道。
　　顾长风：……
　　逼迫，拿什么来逼迫？
　　难道说，你不帮我我就杀你们门派的全部人吗？
　　这会不会有点太儿戏了。
　　就凭，凭借我们几个臭皮匠！！
　　就算顾长风知道徐九有点本事，但是说出这种话，难道不会有点太自大了吗？
　　下一秒，就看到鬼面男人已经走进万寿宫，最近的万寿宫不对外开放，意味着没有香客能来上香。所以鬼面男人随便的进来，就让里头的几个道童无比紧张了，院中还有一些正在冒着烈日打坐的弟子。
　　九爷站到场内大喝一声。
　　“玄霆，玄虚，都给我滚出来。”
　　“……”
　　顾长风抽抽嘴角，我们真的不会被打一顿吗？
　　九爷对他勾勾手，顾长风赶紧走过去，九爷示意他接住封颂桀的身体，顾长风点头，然后徐九就将封颂桀给推过来，当顾长风接住时，差点没有被封颂桀给压死！发现他整个人接近昏迷，顾长风惊得一身冷汗，这是怎么了？赶紧抱着封颂桀的身体，强迫他站稳，结果这家伙完全没力，整个人倒在他身上！让顾长风很是无奈，只好站稳，让他倒靠在自己背上。脑袋搁在他的肩窝，让封颂桀舒服点。
　　几个弟子见状，已经顷刻就上前，“你是谁，怎可不尊重我们掌门。”
　　“就是，嘴巴给我放尊重点。”很是威吓十足的口吻。
　　“我们小师叔和掌门的名字是你这么没礼貌称呼的吗？”愤怒的腔调。
　　就在万寿宫前殿一片乱糟糟时，小齐带着十三叔已经走出来了，身后还有几个长老……
　　十三叔道：“谁在嚷嚷啊。”
　　“我徒弟不行了，想在你这里借用一点药材。”九爷笑眯眯的道。
　　十三叔先是看着这个一身黑衣，脸上戴着鬼面的男人，表示困惑，然后道：“你徒弟是谁？”
　　“我徒弟是她。”
　　九爷指着旁边担架上的白未央。
　　十三叔：“……”
　　。
第927章一战成名（二）
　　十三叔立刻愣住了，仿佛没料到那个宛若破碎娃娃似的人正是白未央。
　　小齐这才发现，也赶紧跑过去，看了两眼，额头冷汗直流，一溜烟的跑回来，紧张的道：“师父。这……真的是小仙女……”
　　白未央受伤了？还快死了，开什么玩笑！上次万寿宫被盗窃一事，还想找她协助一下呢。
　　十三叔走到白未央面前，九爷没有阻止，他知道十三叔不会伤害白未央，估摸是想看看伤势。
　　几个长老没有理会叫白未央的伤势，全都眼神警惕的看着这个鬼面男人，想窥伺出他的实力，但是每个人都试探着，却是全然窥伺不出来，让人疑惑。大家面面相觑之余，从内殿，一个穿着仙风道骨灰袍的老头。
　　顾长风眉心直跳，看着院中好几十个弟子，还有几个长老，以及走出来的掌门。
　　喂喂喂！
　　这是要把我们给围攻吗？
　　他后背的冷汗已经濡湿了衣服。
　　特别的紧张。
　　玄天门的弟子看到掌门走出来，激动的不得了，掌门来了，是时候教训一番这个装神弄鬼的男人了。
　　九爷却是满不在乎的道：“玄霆，你出来的正好，你把你藏宝楼打开，让我拿点药材。”
　　那种随意又轻慢的口吻，让玄霆当即皱眉。
　　“你个黄口小儿，如此不分尊卑，还想要我藏宝楼的药材，你真是痴心妄想。”
　　九爷笑了笑：“怎么能叫痴心妄想呢，我拿东西来和你换。”
　　顾长风撑着背后的封颂桀，看着九爷在那边跟玄霆掌门对峙，心想，我们这里一个美丽的少女半死状态，老徐啊，你还有心思和万寿宫的老大在这里耍嘴皮子，一个弄不好，咱们全部都得给交代在这里了。
　　这掌门长的不像是十三叔般好相与啊。
　　十三叔已经走到担架旁边，先打量了一下白未央的伤势，再看看那一身奇怪的绿色气息，小齐小茶也蹲在旁边研究着。
　　追风凌云互相面面相觑着，谁都不敢阻止。
　　他们俩刚做副官不久，现在就来玄天门要面对这么多修行高手，哪儿敢说话啊。
　　小茶歪着头，鼓着脸颊，认真的道。
　　“师父，就是白姑娘啊。”
　　十三叔摸了摸白未央的颈动脉，半响，“她已经……死了。”
　　“啥？可是看着不是……”小齐语气更是紧张，指着身上那股奇怪的绿色气息。
　　十三叔微微颔首道：“经过一场爆炸，魂魄都没了，如果要救她，就得炼制九转还魂丹，可惜咱们万寿宫药材不足，就算想救她，也无能为力。”
　　小齐：“你说白姑娘就这么死了？”
　　他还是很喜欢小仙女的，毕竟外面将小仙女传的神乎其神，似乎对民众很好。
　　死了多可惜啊！
　　白青莲刚来这边几天，一个人在房间聚气，结果听到外面熙熙攘攘的声音有些吵杂，她也推开门，想过来看看热闹，等她过来时，那边早已围满了人。
　　白青莲就躲在拐角，奋力的伸着脖子。
　　结果从狭窄的缝隙内，一眼就看到了担架上的白未央……
　　那是白未央吗？
　　白青莲有些不确定。
　　拼命的多看两眼。
　　白青莲的脸色剧变。
　　真的是白未央，白未央快死了！
　　。
第928章一战成名（三）
　　顾长风拖着封颂桀走过来，“十三叔，你说她死了，可是这道绿色气息是什么鬼？”
　　十三叔解释道：“这好像是一种木系灵气强行包裹住她的身体，让肉身不损毁，虽然可以护住心脉和躯壳，但是早已魂归离恨天，这是我没办法的一件事。”
　　……顾长风哑然。
　　木系灵气？怪不得封颂桀之前都没有让他检查，原来已经关于这方面了，是他没法插手的事情。
　　“你要拿东西来换？就凭你。”玄霆掌门没有任何不屑，语气却有些讥诮的味道。
　　“对，就凭我。”九爷道。
　　玄霆掌门刚想说，你凭什么时，却看到对面的鬼面男人，从怀中摸出了几片符玉，用轻描淡写的口吻道：“就用这几个符玉，和你们交换几味药材，如何？”
　　“符……符玉！！！”
　　玄霆掌门的表情一下子变了。
　　在场其他长老的脸色也是难看极了。
　　七长老瞬间头发都要紧张的竖起来了，“掌门师兄，那不是咱们藏宝楼上次失窃，被盗走的符玉吗？”
　　十三叔也听到符玉两个字后，扭头，表情忽明忽灭的看着鬼面男人。又瞬间，回神看着顾长风，期待从顾长风的脸上看出什么端倪，这一伙人是一块来的，应该认识这个身穿黑衣的鬼面男子吧！
　　顾长风发现十三叔在打量着自己。
　　心中紧张的上下直打鼓，但是他也知道徐九的身份不能对待暴露。
　　顾长风轻咳一声，“十三叔，您看着我没用啊，那个人我也不认识，是白未央的师父罢了。”
　　十三叔眼神古怪的收回视线。
　　玄霆掌门几乎是爆喝般的口气，“你到底是何方神圣！”
　　鬼面男人语气有些不正经的道：“和氏璧的信息已经公布出去了，你们也得到了吧，一下子还了你们三块和氏璧藏宝图碎片，外加还回去符玉，可别太贪心了，省的什么得不到。”
　　这种大言不惭的狂妄语气，让现场玄天门的弟子全都摩拳擦掌，恨不能亲自上去教训一下这个鬼面男人。让他知道点厉害。
　　玄霆掌门轻轻的一摆手，所有弟子就都沉默，眼神如刀一般盯着鬼面。
　　玄霆掌门语气有些不稳道：“公子，可否问一句，是您偷走我们藏宝楼的东西吗？”
　　“你猜。”九爷囫囵吞枣的道。
　　“您这是不打自招了？”一想到自家的符玉和藏宝碎片以及药材都被偷走，对方还能空手破阵！玄霆掌门就感觉整个血压直线上升，最重要的是，听声音，对方似乎是个年岁不大的男人！二十多岁的模样，这就尴尬了。
　　玄天门的里子面子都要没了。
　　九爷道：“那怎么能叫偷呢，我只是大晚上大大方方来，大大方方的拿，大大方方的离开而已。你们这些愚蠢的白痴没看到我，我能怎么办？我也很绝望！你们懂不懂。”
　　顾长风：……
　　喂喂喂，那天在整个江城闹的沸沸扬扬的万寿宫宝贝失窃事件，原来真是你的杰作啊。
　　顾长风开始对徐九的实力重新评估。
　　（29号凌晨爆更，这几天忍忍，爆更的字数，你们懂得，大概一次性70章以上吧……更新减少是领导要求啊！）
　　。
第929章一战成名（四）
　　玄霆压抑着额头的青筋，道：“公子，你盗走我们符玉和药材还有藏宝图碎片，结果转头还有脸来求我们救人，你真以为我们玄天门是想来就来，想走就走的吗？”
　　“掌门师兄，这……”十三叔想阻止眼前的状况。
　　玄霆掌门冷喝道：“小师弟，我知道封颂桀是督军大人，但是跟这个鬼面公子之间的较量，这关乎玄天门的尊严！如果我们今天在这里妥协了，以后咱们玄天门还怎么在江湖立足，别人会以为我们玄天门重出江湖，真的是个软柿子，谁都能来踩一脚了。”
　　十三叔听完沉默。
　　确实。
　　玄天门刚重出江湖，就闹出这么大的笑话，前来砸场子的还是一个年轻人，要是不正面刚一波，多难看啊。
　　至少得试探一下这个人的实力。
　　“你们是要人多欺负人少吗？”九爷道。
　　“您要是有骨气的话，可以放下身后几个人，我们只和你算账，与他们无关。”玄霆掌门道。
　　“不错，我等的就是你这句话。白未央是我徒弟！封颂桀是我徒弟的媳妇，啊不对！我徒弟的未来丈夫，要是被你们欺负了，我这个当师父的尊严何在？给你们一盏茶的时间，把你想要使得本事全都一一亮出来，等我打残你们，再亲自去你们藏宝楼拿药材也行。”九爷语气格外慵懒的道。
　　顾长风心中叫苦不迭，我的哥啊，您就别在挑衅这伙修行者了，要是发起狠来，我可不信你能以一敌百啊！
　　顾长风哭丧着脸。
　　欲哭无泪。
　　玄霆也被这话给激怒：“还真是大话连篇！我倒要看看你如何能一个人对付我们玄天门的一众长老。”
　　玄霆本来想吩咐下面的弟子先随便一个上来试探一下这个年轻人的身手，但是考虑到他能空手破掉藏宝楼的阵法，所以对七师弟使了使眼色，七长老接收到掌门的眼神，率先上前，“师兄，只是一个小孩罢了，不如，就由我先上吧。”
　　玄霆点点头：“七师弟，你可小心一点。他很不简单。”
　　顾长风带着昏昏沉沉的封颂桀坐在旁边的台阶上，安定的做着自己的吃瓜群众。
　　封颂桀的眼睛稍微睁开了一条缝隙！
　　“我们在哪里？”
　　“你醒了啊！不过是晕个交通工具嘛，怎么这么弱。”顾长风打趣着。
　　封颂桀懒得跟他斗嘴，身体还靠在顾长风的身上，把他当柱子，眼皮却努力的抬起，开始关注着场内的情况。
　　“他要跟整个玄天门开战吗？”
　　“不是，只是先切磋一把，立威吧！”
　　“能赢吗？”
　　“我只是个吃瓜群众，你问我我问谁？”
　　“先看看吧。”封颂桀嘴上这么说，却对顾长风摆摆手，示意他去拿点水过来。
　　顾长风撇撇嘴，对小齐吩咐道：“给这家伙拿杯水来，他有点晕！”
　　小齐打量了一下封颂桀，毕竟他身份是江北省的督军大人，小齐还是赶紧去拿水去了。
　　小齐是个乖孩子，不止拿来了水，还拿来了点吃的，递给了封颂桀。
　　封颂桀：“……”
　　。
第930章一战成名（五）
　　顾长风忽然拉了拉封颂桀的衣角，示意封颂桀看过去。
　　封颂桀眼神刚挪过来，就看到七长老手中一把银色长剑，剑身泛着一道道实质般的蓝色剑气，映照的这个前殿无比的绚丽，也让人看得浑身发寒。在场的所有弟子都心想，七长老善于使剑，修行的剑意更是杀伐无双，就连掌门也很难抵挡，一道剑意过去，这个装神魔鬼神神秘秘的鬼面男人，脸上那张面具恐怕就会当场碎裂！
　　他们都激动的叫嚣着。
　　“七师叔，干掉他！！”
　　“您的话，一定可以让这个家伙难看！”
　　“七师叔，不要手下留情啊！”
　　“给他点颜色瞧瞧。”
　　那边加油喝彩声不绝于耳，听得顾长风直蹙眉，看了一眼封颂桀，封颂桀完全没有要给徐九加油的意思。
　　顾长风也冷静的做吃瓜群众。
　　然后就在万众瞩目之下，七师叔浑身暴涨了蓝色的剑意，在那舞了几个漂亮的剑花，随后一道道实质般的剑意，伴随着威力强盛的杀气，就犹如闪电般的冲到了鬼面男人那边，空气中忽然飘来了一片落叶，落叶在剑意中顷刻就化为齑粉，所有弟子都很期待的这个鬼面男人也惨死在剑意之下。
　　封颂桀握着水杯的手都紧了紧，另外一只手下意识的按在了顾长风的大腿上，顾长风叫苦不迭，拿开了这混蛋的手。
　　两个人目睹了奇妙的一幕，那杀气雄浑的剑意，在冲到鬼面男人身前时，一身黑色长袍的鬼面男人只是淡淡的一扬手，那激荡的杀意瞬间……消散，仿佛不曾存在过一般。
　　空气的杀气也瞬间消弭于无形，让现场的所有人都有些懵圈，刚才？？？
　　大家拼命的感受着空气的剑意，剑意没了。
　　“诶……”
　　“刚才……”
　　“发生了什么？”
　　“不知道啊。”
　　“剑意呢。”
　　“他使用了什么法器，防御住了剑意吗？”
　　弟子们一个个忍不住的低声吐槽着。
　　使出自己此生最精湛一个招数的七师叔，避世这么久，第一次出现了一个可以练手的家伙，等级还比较高的样子，结果他拼尽全力的一招被对方用什么东西弄没了，不说破掉对方的衣衫，竟然连对方的头发丝都没碰到。
　　就像是挥苍蝇一般，抬手随意一拍，剑意就没了。
　　就将他的剑意打碎于无形，这……
　　七师叔的脸色一下子变得很难看，他最得意的招数，竟然如此轻而易举的就，面子里子都显得有些挂不住。
　　玄霆掌门和其余长老，还有十三叔，目光顿时多了几许诧异，到底怎么防御住的老七的剑意？
　　“你刚才使出了什么邪门的招数！！”
　　邪门！
　　这个词用的非常好。
　　所有人都觉得刚才那一幕，太特么邪门了。
　　七师弟的那一招，就连掌门大人想吃下那一招，都得费劲力气，结果被眼前的鬼面男人，轻轻松松的化解，形同虚设。
　　这怎能不让人震撼呢。
　　追风和凌云知道鬼面男人就是仙乐门的九爷，以前还觉得九爷只是斯文干净了些，这一刻，受到了很大的刺激。
　　好，好强啊。
　　。
第931章一战成名（六）
　　鬼面男人站在场内，负手而立，手中任何武器也没有，一身阗黑，透着沉郁莫测的幽暗，再加上那张鬼脸面具，越发显得神秘。
　　“你们别一个个来了，你们玄天门这些长老，就算全部上，也不能奈我何。”鬼面男人戏谑的笑道。
　　前殿所有的弟子听到这话，恨不能打这贼人一顿。
　　玄天门的所有长老脸色就愈发的难看，人家上门打脸就不说了，还生生的狂妄自大，仿佛不把任何人放在眼中。
　　玄霆掌门忍住一口老血，怒声呵斥。
　　“黄口小儿，大言不惭！！”
　　二长老阴沉的提醒道：“我们要是集体出手教训你，怕外人笑话我们以多欺少。”
　　“没事，如果论修行界的辈分，恐怕你们还得叫我一声前辈呢。”鬼面男人依然一副漫不经心的姿态宣告着。
　　在这些长老准备出言斥责他妄言时，鬼面男人用令人毛骨悚然的阴森语气道：“所以，别磨蹭了，再磨蹭我徒弟挂了！我就荡平你们万寿宫，那时候玄天门只会成为历史中的遗迹！”
　　玄霆掌门气的真能冲上去把这家伙给宰了，“你还真把自己当跟葱了。”
　　“先动手再说！！”鬼面男人笑嘻嘻的道。
　　顾长风没想到第一轮战斗九爷真的赢了，可是这发展太糟心了吧！！他虽然依然不知道徐九刚才怎么赢的，但是这样子激怒这群老家伙真的好吗？他不认为九爷可以在群攻中全身而退。
　　只好看向旁边的封颂桀，有些担心的道：“你说，他这么嚣张真的好吗？”
　　“只要能速战速决，没什么不好的。”封颂桀因为坐在这里恢复着，神色已经不若刚才那般太过苍白可怕。
　　“你觉得他真的能赢这些老头？”顾长风翻个白眼，心想，你这也太盲目了。动动脑子啊哥们。
　　“央央能看中我，又能拜他为师，我觉得央央的眼光不会错。”封颂桀双眸微抬，说着十分理所当然的话。
　　“……”顾长风惊得目瞪口呆。
　　大哥。
　　就算要自恋。
　　你这自恋的也太过头了吧。
　　这算理由吗？
　　虽然刚才徐九那一招腾云驾雾确实很帅，但是他觉得只是故弄玄虚了一下，实力……他还见过他出手呢。
　　玄天门的一伙长老级别快被这个鬼面男人给气死了，没想到有人一再挑衅。
　　“师兄，有人要找死，咱们何必一直手下留情呢。”三长老喝道。
　　四长老道：“就是啊……我们护云阵被破，还要装作若无其事的前辈样子，可惜人家拼了命的想骑在咱们头上，还需要客气吗？”
　　六长老也道：“师兄！一块上，让这个家伙知道厉害！然后光明正大的将咱们的符玉抢回来。”
　　玄霆掌门也被激的不行，眉宇间染上了几分战意，呵呵一笑：“既然人家要求咱们一块上，总不能使了待客礼仪。”
　　白青莲躲在拐角，脸色却是相当难看了，那个男人是白未央的师父？开什么玩笑！
　　看起来年纪轻轻的样子。
　　。
第932章一战成名（七）
　　怎么看都不像是高手，却刚才随手就阻止了七师叔的剑意……
　　白未央到底在哪儿找的这么年轻的师父？还戴了一个装神弄鬼的鬼脸面具，不过白青莲不认为万寿宫这些隐藏了几百年的老头会输给那个年轻人！
　　如果真输了，我白青莲拜师还有什么意义？
　　连个师父都比不过人家~！
　　长老们绝对集体教训这个不知天高的鬼面男人，给了在场所有弟子极大的信心，内心中都有些激动，弟子们高声的道。
　　“师父啊，掌门啊，你们可要争气啊，务必要赢了这个骄傲自大的家伙！”
　　玄霆掌门和一众长老听到弟子们的喝彩，在心中忖度着，如果今天输给了这个连名字都不知道的鬼面男人，那他们玄天门的声誉就算真的是掉在谷底了。以后恐怕也不用走出江湖了，估计也不会有弟子来报名了。
　　所以，必须赢！
　　绝对不能输。
　　大家在商议着怎么攻击时。
　　对面的鬼面男人，若无其事的道：“如果我能在各位集体攻击中，完好无损的站在这里，你们就给我药材救我徒弟，如何？”
　　如何？？
　　如何你妹！
　　竟然这么大言不惭的说集体攻击之下，完好无损的站在那里。
　　真当他们是病猫吗？
　　玄霆掌门面色阴沉的道：“不还手？”
　　“我只防御，不攻击。”鬼面男人从容不迫的道。
　　这看似大方的话，听起来着实刺耳。
　　叫在场的长老们面色都难看到了极点。
　　弟子们和他们切磋时，他们可以说只防御不攻击的话，那是前辈体恤后辈。
　　可这次，轮到一个年轻人，用如此散漫慵懒的语气、如此居高临下的态度对他们这些修行了几百年的老家伙说出这种话，仿佛自己真是前辈似的，明明听声音还不到三十岁的样子。
　　这叫长老们怎能不尴尬。
　　只防御不攻击。
　　这得多大的脸和自信说出这种话啊。
　　他们要是集体攻击还不能干掉这个男人，那才真是丢人丢到太平洋。
　　玄霆掌门压抑着心底喷涌的怒火，“那得要你活着再说话！！”
　　“好！”鬼面男人淡淡的耸耸肩，就站在场内，抬眸看向天空中的艳阳。
　　弟子们也被紧张的气氛感染，开始后退，给师叔们腾出地方。
　　玄霆掌门和一众长老对望了一眼，轻喝一声。
　　“布阵！”
　　十三叔自然也加入其中，因为老十二早已被逐出师门的关系，加上掌门，正好是十二人！
　　十二人纷纷拔剑，组成了玄天门最著名的紫阳阵！
　　紫阳阵在白日间可以借助太阳的威力，基本上，只要出手，对方皆会死到不能再死。
　　一道道银色的剑光在场内寒芒闪闪，犹如流星划过。
　　“白虹贯日！就位！”
　　“十二紫阳！就位！”
　　“烈日狂花！就位！”
　　“三千炎炎！就位！”
　　“金乌辉耀！就位！”
　　两两齐声的高声喝响了响彻天地的剑阵秘法。
　　旋即，剑阵十二人的剑身都从银光变成了金光闪耀，仿佛染上了太阳的光芒一般，整个前殿也一片金光璀璨。
　　——角落内的白青莲，心中默默的给师叔们打气，你们可千万要争气了，务必干掉白未央的师父！只要这个男人死了，白未央也就必死无疑，哈哈哈！
　　。
第933章一战成名（八）
　　金光璀璨中，那一抹黑色的人影就显得无比渺小了，前殿内没有掀起什么惊涛骇浪和夸张的狂风肆虐，只不过气温骤然升高，就像是把太阳从天空给拿下来似的，弟子们都热的睁不开眼睛，也要为自家师父们疯狂的打call！
　　师父，可千万要加油啊。
　　封颂桀也被这股摄人的气势给弄得皱眉，有些担忧的看着场内的黑色人影。徐九啊徐九，如果你真的跟那个神秘的地方有关，就请你这次一定要赢！
　　顾长风不由得抓住了封颂桀的手臂，心中骇然，喂喂！这就是修行者之间的战斗吗？娘希匹！这也太变态了吧。
　　徐九在中间不会被紫阳剑阵给烤成人干了吧？
　　等会要是直接变成木乃伊……就搞笑了。
　　每一道剑身都犹如炙热如火炉，当剑阵彻底将中央的人围在中央后。
　　所有的人大喝一声。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　十二道杀气十足的声音，伴随着一阵狂肆的热浪冲击波，集体挥剑指向了中央的黑色人影。
　　金色的剑气伴随着闪瞎狗眼的光，齐齐射向中央，带着斩杀一切的强大力量。
　　只可惜。
　　中央的黑色人影，依然散漫的没有任何防御姿态，只是抬起手，那么随意的摆了摆手，所有的剑气，又一次消弭…
　　且空气中的炙热，刹那间荡然无存。
　　仿佛从未有过似的。
　　一切归于平静。
　　只有围着他还摆着姿势的十二人剑阵……等待着他的死亡。
　　封颂桀和顾长风在看到九爷还好好的站在场内时，不由得松了一口气，幸好没有事。
　　但是玄天门的弟子和所有长老，此刻就彻底的傻眼了。
　　弟子们已经说不出任何话了。
　　无语凝噎。
　　连师父们连手都奈何不了的人，这鬼面家伙到底何方神圣。
　　弟子们若然只是有些唏嘘感慨。
　　玄天门的长老级别十二人，脸色就一片漆黑。
　　他们连手都不能……
　　玄霆掌门像是一下子老了几岁，呆呆的问。
　　“为什么？”
　　“什么为什么？”鬼面男人轻笑着反问。
　　“为什么你还能站着。”玄霆掌门看着依旧毫发无伤的鬼面男人，终于发出了不解的问题，已然没了刚才的狂怒，只剩下了困惑。
　　“要我说实话吗？”鬼面男人似笑非笑的道。
　　“什么实话？”玄霆掌门呆呆的说。
　　“你们太弱了，伤不到我。”鬼面男人没有任何轻佻的语气，反倒是很淡淡的道。这话让玄霆掌门更是如遭雷击，太，太弱！！
　　他们玄天门就算避世几百年，但在那之前，也在整个修行界是有头有脸的门派，他这个掌门，竟然被评价为……太弱……太弱……弱……
　　鬼面男人很是随意的道：“我刚才不是说了吗？论辈分，你们还得叫我一声前辈呢！”
　　前，前辈什么？
　　玄天门这么有头有脸的门派竟然连个年轻人都对付不过，还让对方在这里大言不惭的嚣张着。
　　作为掌门的玄霆，仿佛受不鸟这种打击。
　　“噗——”
　　猛地急火攻心，犹如走火入魔似的，嘴角呕出了一口鲜血，旋即就倒在了地上。
　　晕了。
　　。
第934章一战成名（九）
　　因为玄霆掌门的晕倒，场面顿时变得混乱起来，几个长老都围过来。
　　“掌门师兄，你怎么了！！”
　　“掌门晕倒了，快把掌门给抬进去。”
　　三个长老将玄霆掌门给抬到了内殿，几个长老围在了掌门的面前，替玄霆擦着嘴角的血迹，拼命的呼唤着。
　　“掌门！！您可要挺住啊。”
　　生怕掌门有个三长两短。
　　如果今天剑阵输了，掌门再气的归西，那么玄天门才是真的以后要一蹶不振，从此……头也抬不起来了。
　　输了可以。
　　绝对不能输了气度。
　　十三叔没有跟进去，只是站在门外的方向，揉了揉一头剪短的银发。
　　呢喃着：“避世了几百年的玄天门，就这么不堪一击吗？”
　　两边的弟子早已经无声了。
　　因为谁也不曾料到，这个男人在所有长老等级的群攻下，竟然毫发无伤的站在那里，根本连个头发丝都没有事。
　　白青莲躲在角落用力的呼吸着，拍打着自己的胸口。
　　刚才那个剑阵非常的厉害，比她的火系灵气厉害多了，剑阵用的是太阳的能力。
　　只不过，这都输了……
　　白未央上哪儿找的这种师父，这身本事也太刺激了吧。
　　白青莲咬紧了嘴唇，没想到当世出名的玄天门，实力……真弱。
　　真让她失望。
　　两边的弟子在没有人出来主持大局的情况下，望着场中的黑色人影，开始窃窃私语起来。
　　都在猜测着这个人到底是谁。
　　十三叔忽然轻轻的一跺脚。
　　前殿的地面抖了抖。
　　弟子们的窃窃私语声才停止。
　　十三叔上前。
　　较为恭敬的鞠了鞠躬，想到他之前说的话，他说他是前辈，十三叔便道。
　　“这位前辈，您到底出身何门何派！”
　　噗！
　　顾长风差点没忍住笑出声。
　　十三叔都算是江城有名的长者了，如果他知道自己叫的前辈便是仙乐门的九爷，岂不是笑掉大牙。
　　顾长风憋住笑意，被封颂桀狠狠的掐了一把大腿，这才哭丧着脸，不敢乱笑。
　　鬼面男人自然没有正面回应这个问题，只是冷冷的道：“救不救人？再不救，别怪我动手拆了你们玄天门万寿宫！”
　　“前辈，立刻救。”十三叔赶紧陪着笑脸道。
　　这人，他们玄天门得罪不起。
　　“乖~”鬼面男人像是在教训小辈一般。
　　随后二长老怕没人主持局面，已经走了出来，鬼面男人看到二长老后，就招呼道。
　　“二当家，你过来，咱们谈谈。”
　　二长老在接收到十三叔的眼神后，也回了一个安心的眼神，二长老带着鬼面男人到了一个空房间，关上门，二长老在对方的实力下，表示出了十足的尊敬，一点也不敢怠慢，“不瞒前辈说，刚才小十三说过，想要她，需要九转还魂丹，可是空有药材，也炼制不出来九转还魂丹啊！”
　　鬼面男人不疾不徐的点头。
　　示意他继续说。
　　二长老咬咬牙，“您不知道，炼制九转还魂丹还需要千年灵血做药引。”
　　千年灵血，但凡是修行者都知道，任何一个修行者，在世修行千年，血就可以用。
　　。
第935章一战成名（十）
　　千年灵血，但凡是修行者都知道，任何一个修行者，在世修行千年，血就可以用。或者山野精怪，修行超过千年，譬如古时的白蛇白素贞这种修行得道有法力的灵物也可以。
　　可是现在上哪儿去找千年妖物，这又不是古代！
　　一千年的灵气稀薄，妖物们道行都不足。几百年的估计是有，但找来也没用啊。
　　“恩。还有呢。”鬼面男人继续点头，悠然自得的道。
　　什么叫还有呢。
　　那仿佛没听到千年灵血似的淡定语气，让二长老快吐血了，他都说了那么重要的东西他竟然还不当一回事。
　　“前辈啊，千年灵血，我们上哪儿找啊，我们玄天门可没有养什么哮天犬或者白素贞类的千年灵宠啊！您说这话不是让我们难堪么。”
　　“除了千年灵血外，还需要什么？”鬼面男人语气很正经。
　　这种淡定和矜贵的冷漠让二长老起了好奇，难道他能找到千年灵物取了血？这真的不是在开玩笑吗？
　　或者，在装逼。
　　装的这么冷静，实际上内心早已哀嚎了吧。
　　“其他药材，药炉都有，唯独千年灵血，根本找不到。”二当家很想说，千年仙人血也行。但是飞升成仙的仙人，或者修行千年的这种人，打着灯笼都找不到啊~！让他们上哪个犄角旮旯去找啊，千年灵血都没有，还特么千年仙人血呢！就算有千年的仙人，人家能给你放一碗血吗？真是悲催。
　　鬼面男人波澜不惊的道：“九星连珠之后，这世间出现了不少千年灵兽，我随便就能抓一个过来。”
　　“是，是吗？”
　　随，随便抓一个吗？
　　千年灵兽……在哪儿？
　　二长老抽搐着嘴角，心底认为您把这事儿也说的太轻松太easy了吧！
　　到底是吹的还是怎样。
　　旋即就看到那个鬼面男人负手，一副高冷的样子离开了房间，好像去抓灵兽了。
　　这让二长老实在是无言以对。
　　到底是什么门派？能养出这种等级的高手啊，他是没见过。
　　况且，接近一千年的灵气稀薄，怎么可能培养出这么牛逼的弟子呢。
　　真是……可怕。
　　但是几百年的修为，又不是吊打他们啊……
　　二长老叹息着，回到了几个长老所在的内殿，看着一脸期待的师兄弟们。
　　“怎么样了？告诉他没有！九转还魂丹根本不可能制成。”
　　二长老叹口气，用无比无语的口吻道：“他说，九星连珠之后，到处都是千年灵兽，随便抓一个过来就行。”
　　“……”
　　大家都是一脸，还有这种操作吗？的表情，纷纷你看看我我看看你。感觉这话像是在痴人做梦。
　　“你觉得可能吗？”不要把很多事说的那么轻松好不好，这可不是吹牛逼的时候。纷纷看着二长老。
　　二长老耸耸肩，都不知如何作答。
　　“我觉得不可能，但是他能信口开河说出这种话，我想，总不会是随便说的吧。”
　　以那个鬼面男人出现在这里嚣张的程度，应，应该……真的可以……
　　。
第936章血（一）
　　二长老对老四微微颔首。
　　老四便去准备药材了。
　　此刻，九爷已经和封颂桀顾长风，还有追风凌云等，张罗着，将担架上的白未央给抬入了一个客房，安顿好。
　　四长老便前来敲门。
　　十分尊敬的语气道。
　　“前辈，我是老四，我负责本次丹药的炼制。”
　　九爷依然戴着那个鬼脸面具，淡定的道：“所以，药材准备好了吗？”
　　“药材已经齐备了。就只差药引……”
　　说完就将一个消毒过的青瓷瓶和匕首交给鬼面男人，然后就没敢打扰，赶紧退下了，他都这么说了，想必对方也就要去抓捕灵兽了吧。
　　四长老心想。
　　九爷对封颂桀勾了勾手，便领着他走到了隔壁客房。
　　封颂桀已经从小齐口中得知需要什么东西做药引，他的表情有些深刻严肃。
　　“你有没有把握？”
　　“你看我像是没有把握的样子吗？”九爷冷冷淡淡的道。
　　“……”
　　就能吹。
　　可是需要什么千年灵血呢。
　　听他们说，似乎千年灵血很难搞到。
　　他竟然有办法？
　　“封颂桀，在这里等着。”九爷将封颂桀推到门外。
　　“好。”
　　封颂桀冷静的做着门神的角色。
　　想到刚才他拿着匕首和青瓷瓶一个人在屋内，这家伙……让他去拿灵血，他推他出来干嘛。
　　只是五分钟的功夫，封颂桀就听到脚步声，然后门板被人打开，鬼面男人将青瓷瓶递给他，“将这个东西交给他们。”
　　“这是什么。”封颂桀知道问出这句话真白问了。
　　“他们需要的血。”九爷轻吁了一口气。
　　“……”封颂桀表示很疑惑，因为看这家伙说话气息不稳，再加上他嗅到了他身上淡淡的血腥味。
　　封颂桀随口道：“你该不会放的是自己的血吧！”
　　“别啰嗦，能用就行。”九爷催促着他。
　　封颂桀没有多想，也没敢打开来稳，他可对灵血没什么兴趣。
　　就拿着青瓷瓶，送到了四长老的房间。
　　“四长老，我的朋友让我将你们要的血拿过来。”
　　“这么快？！”距离他让他采血也不过是十分钟的时间啊，本来以为这灵宠需要一两天才能抓到，高手就是高手啊，抓一只千年灵兽只需要分分钟就能搞定，真令人羡慕啊。
　　“你们先看看这血能不能用。”封颂桀建议道。
　　“这……”四长老打开瓶子，嗅了嗅青瓷小瓶中的鲜血，他认识灵物的鲜血，但是这个血液的味道，有些……古怪，不像是千年灵血，更不是仙人血……
　　可是四长老没有把话说出来，只是道：“这个鲜血能用。”
　　“能用就好。”封颂桀彻底松了一口气。
　　还以为徐九是放的自己的血呢，看来不是。
　　就不知道他有什么方法拿到灵血的。
　　——白青莲一直躲在暗处观察着，她已经偷听到了救活白未央，竟然需要炼制九转还魂丹，可是……那一味千年灵血没人搞得到。
　　她兴奋啊。
　　白未央死定了。
　　可是瞄到封颂桀拿着青瓷瓶到四长老的房间，白青莲心中一个咯噔。
　　他，他怎么拿到灵血的？
　　（29号凌晨开始爆更，么么大家！）
　　。
第937章血（二）
　　九爷休息了半小时，然后问了问封颂桀，知道还没开始炼制解药，就走到了四长老的房间。
　　“四长老，我的要求只有一个。”
　　“您说。”四长老从这个人给出了药引后，就对鬼面男人愈发的尊敬了。
　　千年灵血普通人根本得不到，更别说那么轻易的就能获取。
　　“一炉九转还魂丹可以成几枚。”鬼面男人老神自在的问。问出来后，又觉得用词不妥当，换了种更精确的问法，“千年灵血，每炉可以成丹几枚？”
　　“一枚！”四长老在心里默默道，千年灵血，只能成丹一枚！但是千年仙人血可以成丹九枚，这就是区别啊。
　　苦逼的是，千年仙人血根本当世灭有！！
　　鬼面男人像是没听到他的话，淡淡的道：“如果成丹三枚，一枚用来救我徒弟，一枚给我，一枚送给你玄天门作为答谢。此后，我徒弟自由出入玄天门以及藏宝楼，你们不得阻拦。”
　　“呃……”怎么可能成丹三枚呢？
　　四长老脑中还反应不上来。
　　鬼面男人已经又道：“当然，她不是过来找茬，就是偶尔可能需要查个资料什么的，你们的书阁，库存很多。”
　　四长老内心受不鸟这种冲击，完全跟不上这位鬼面男人的节奏，赶紧举旗投降，打岔道：“前辈，这件事，我还需要和掌门师兄以及师弟们商议一下才可决定。”
　　“好，给你五分钟的时间。”鬼面男人高冷的道。
　　四长老冲出了房间，就一路狂奔到了内殿，一刻都没有停歇，此时已经近黄昏。
　　“掌门师兄！您醒来了啊。”四长老一见到玄霆醒来，整个人都差点激动的哭出来，扑到他面前。
　　“说。”玄霆掌门脸色依然没有很好看。
　　四长老有些小心翼翼，观察着掌门师兄的脸色，边低声道：“刚才，那位前、高人，提出了一个要求。”没敢说出前辈的称呼，怕掌门生气。
　　“什么要求。”玄霆已经听二长老说了所有事，并未生气。反倒是很平静。
　　“如果九转还魂丹成丹三枚的话，一枚用于救白未央，一枚给他，还有一枚，送，送给咱们玄天门作为答谢。”四长老说完，就一脸期待的两眼亮晶晶的看着玄霆掌门，毕竟是掌门师兄啊，虽然他很想要一枚九转还魂丹，但是毕竟……掌门是掌门，一切都是掌门说了算。
　　掌门还没出声。
　　其他几个长老的呼吸都要不稳了。
　　“你是说，送给给给给给我们一枚吗？”当世，谁都知道九转还魂丹的功效，只有九转还魂丹能够起死回生！可惜，没人能炼制出来。
　　七师叔也惊愕于那句话，脑子倒是很清楚：“不不不不，问题的重点在于……我记得以前你们不是说，九转还魂丹很难炼制，千年灵血也只能成丹一枚！！所以，四师兄，你在说什么笑话呢。”
　　“那个人说，如果成丹三枚……”四长老蹙着眉，坚决的道。
　　玄霆掌门疑惑道：“什么血可以成丹三枚？”
　　。
第938章血（三）
　　虽然老四是负责炼制丹药，可是关于炼药方面的东西，尤其是九转还魂丹，需要的东西，大家都知道。
　　会不会炼制又是另外一回事。
　　四长老苦巴巴的道：“千年灵血成丹一枚，但是我们找不到千年灵物，还有一种，千年仙人血可以成丹九枚！”
　　“有中间的间隔吗？”三枚……这个数字太奇怪了。
　　玄霆掌门皱着眉。
　　“这个，我就不得而知了，也许真的有什么突变可能。”四长老不想放弃这个机会，“掌门师兄，师弟们，先不要考虑那些，你们觉得如果成丹三枚，一枚送给我们，要吗？”
　　玄霆掌门面色也正经道：“他有什么条件？”
　　四长老叹口气，还是掌门师兄犀利，就知道天底下没有免费的午餐。
　　“条件就是让他徒弟，也就是那个叫白未央的丫头，以后自行出入玄天门以及藏宝楼和书阁。”四长老小声的说着鬼面男人的要求，“他说是查查资料什么的。”
　　“这不行！！”三长老掌门厉声阻止。
　　七师叔也有些拒绝，“对！藏宝楼已经被他洗劫了一次，还想我们开放藏宝楼和书阁给他徒弟，他当他谁啊。”
　　虽然九转还魂丹很稀有。
　　可是藏宝楼和书阁一旦对他徒弟开放，相当于将玄天门的机密给泄露了出去。
　　“藏宝楼目前只有小十三可以进去！书阁则是长老级别自由出入，他想让他徒弟随便出入，这岂不是，他徒弟和我们平起平坐了。”九长老也很是不满意。藏宝楼他们长老等级进出都得申请呢。
　　其他人没说话，目光都看向了玄霆掌门，玄霆皱着眉思考了一会，道：“答应他！！”
　　各位师兄弟都惊恐的看着掌门玄霆。
　　“掌门师兄！”
　　玄霆掌门坐起身，环伺了一圈所有的师兄弟，分析着状况：“我们不答应的话，以后这个人还会半夜来藏宝楼和书阁取东西，这些事对他而言如同探囊取物，易如反掌，让他徒弟得到自由出入的权限，也只不过是减少了很多麻烦。况且，九转还魂丹，这可是至宝！可遇不可求！多少修行高手都妄想得到一枚，用于关键时刻来救命，可都得不到，如此机会，我们绝对不能放弃。再说，就算我们不给他炼制九转还魂丹，如果他去龙虎山，或者其他门派，找其他人炼制，对方答应了他的要求呢？那我们不止是损失了和氏璧的碎片信息，还损失了一枚可供救命的极品灵药。”
　　“掌门师兄说的是。”
　　大家纷纷点头。
　　只是，成丹三枚啊……
　　千年灵血一枚，千年仙人血九枚！
　　“到底什么血……真的可以成丹三枚吗？”十三叔歪着头，问出了心底最大的疑惑。
　　《紫阳药典》上记载的关于九转还魂丹的药引，就只有那两味啊。
　　难道还有其他的……是药典上漏了吗？
　　真是匪夷所思。
　　玄霆掌门道：“他说可以，暂且就信他一次。”
　　四长老露出了极为开心的笑容。
　　他可以炼药，还能炼制顶级的九转还魂丹，炼好后，他们还会得到一枚，这真的是天大的好事啊。
　　。
第939章血（四）
　　十三叔跟封颂桀关系不错，在四长老离开之后，十三叔就晃到了西厢客房的花园内，望着满山的风景，独自一个人坐在那饮茶，看夕阳西下后山野的棉云。
　　封颂桀走过来，坐到了十三叔的旁边。
　　十三叔扫了一眼封颂桀，递给他一个茶杯，也倒了一杯茶。
　　状似随意的道。
　　“你这个朋友可真有意思。”
　　“？”封颂桀露出了疑惑，却没说话。
　　“炼制九转还魂丹需要最重要的药引就是千年灵血！千年灵血一炉可以成丹一枚！一枚就够了，用于救命灵药。”十三叔怅然的道。
　　“这不是挺好的吗？”封颂桀目光幽深的道。
　　“但是还有一种，千年仙人血，一炉可以成丹九枚。”十三叔淡淡的道。
　　刚走过来就听到这种话的顾长风，那叫一个震惊，发出了惊呼：“卧槽。”
　　十三叔又拿出一个茶杯，也给顾长风倒了一碗茶，然后道：“不用吃惊，便是如此，可是千年灵血我们都弄不到，千年仙人血，就不可能了！”
　　封颂桀偏着头，眼神略微幽邃，“所以，有什么问题吗？”
　　“他刚才给的血，他说可以成丹三枚。”十三叔语气有些古怪，像是在说着自己都不相信的话。
　　“三枚也不错啊。”顾长风一口将凉茶喝完，心想，山中清泉泡的茶，果然跟外头的不一样，汤色和茶水都特别鲜味甘美。
　　“千年灵血一枚，千年仙人血九枚，成丹三枚的血……我们还真没见过。”十三叔用难以理解的口吻，说着难以理解的话。
　　“……”
　　十三叔的话，让封颂桀沉默了，想到刚才徐九一个人在房间捣鼓了五分钟，就递给他一瓶血的事情，说话间气息还特别不稳，宛若失血过多后有些无力感。
　　是，错觉吗？
　　顾长风不明就里的道：“也许是你们孤陋寡闻呢？毕竟避世了几百年，整天就窝在那片云深不知处的山沟沟里，还指望见过什么世面吗？答案是没有！所以不要太吃惊，搞的好像很浮夸似的，省的月亮妹妹笑你们没眼界！”
　　“……”十三叔被怼的竟然无言以对。
　　难道，真的是我们见的世面少？
　　真……十三叔一脸悲愤的看了一眼顾长风，然后抱着茶壶离去。
　　还收走了茶杯！！
　　顿时，顾长风有些尴尬，摊摊手，对封颂桀做了一个不好意思的表情。
　　封颂桀还在沉思着。
　　顾长风思忖着十三叔的话，呢喃着：“他有那么厉害吗？”
　　真不是在瞎吹吗？
　　封颂桀坚决的道：“成丹之后再说。”什么成丹三枚！不切实际，十三叔都说灵血和仙人血只有一枚和九枚的区别，怎么可能冒出三枚呢，也许是玄天门在故意这么说。
　　顾长风：“……”
　　虽然嘴上一直怀疑徐九，可是内心，顾长风已经对九爷佩服的五体投地。
　　此时的白未央，还不知道某个人为了救她，弄的精神恍惚，正躺在床上休息。
　　心里悲哀的想。
　　这……
　　要的血太多了。
　　恐怕回头得多吃点营养品补补了。
　　。
第940章血（五）
　　炼制九转还魂丹，需要整整七天七夜，期间，顾长风和凌云提前下山了，还有封颂桀，也听说了时间，没敢耽搁，回家了两趟，毕竟他是督军大人，要处理的琐事一大堆。
　　这里就由九爷和追风看着。
　　在炼制九转还魂丹的期间。
　　三长老有些不可相信的问其他人。
　　“你们觉得可以吗？”
　　七长老因为亲自跟鬼面男人交手过，作为对手他实在是厉害，所以还蛮信任，“我觉得如果是那个高人的话，说不定可以。”
　　玄霆掌门唉声叹气道：“要是真成丹三枚，留给我们万寿宫一枚，我们玄天门也能在整个修行界中瞬间扎稳根基了！其他门派都得对我们膜拜的五体投地。”只不过，要靠对手给的东西来耍威风，说出去有些丢份子。
　　“希望……”真能成丹三枚。
　　眼看着第七天到了。
　　白青莲最近知道封颂桀和九爷在这里，完全躲在房内不敢出去，怕被认出来。随着时间的临近，一直在心中念叨着，炼制失败炼制失败炼制失败！
　　但是她的求神拜佛并没有被老天爷听到。
　　在第七天下午未时。
　　七天七夜没有合眼的四长老，终于带着两个小道童，从丹炉的旁边走下来，虽然身心疲惫，但眼睛却是闪烁精锐的毫芒。
　　小弟子乖巧的道。
　　“师父。”
　　“开炉！”
　　四长老十分期待的道。
　　然后带着两个小弟子，亲自打开了火焰色的丹炉，在一片热气蒸腾中，三枚白色的丹药在丹炉中闪烁着一片乳白色的光华，十分着精耀。
　　四长老看到真的是三枚九转还魂丹，差点鼻子一酸。
　　小弟子不知道内幕，惊喜的道：“师父，竟然有三枚！”
　　“没想到啊没想到。”四长老用三个白瓷瓶将丹药装起来时，内心中涌起来的感动前所未有。
　　他修道几百年，虽然说炼制丹药，也只是炼制一些简单的丹药罢了……没想到此生还有机会去炼制这种顶级灵药。
　　还他妈炼制成功了！
　　这……他自己都没想到。
　　四长老看到门口拥挤的师兄弟们，晃荡了一下手中的三个白瓷瓶，大家悬着的心一下子都放下了。
　　四长老可不敢独吞，带着三个白色小瓷瓶到了鬼面男人的房间前，悄悄地敲了敲门。
　　戴着面具的九爷开门。
　　四长老谨慎的亮出了三个小白瓷瓶递上去。
　　“前辈，一共三枚。”
　　九爷信手就拿过了两个白色小瓷瓶，打开看了一眼，嗅了嗅，确定品质不错，“恩，留一枚给你们吧。”
　　“谢谢前辈。”四长老千恩万谢的将最后的那个白色小瓶抱在手心里，浑浊的眼珠里荡着激动的光。
　　“就不跟你啰嗦了，我先去救我徒弟了。”
　　九爷将其中一瓶塞到怀中，拿着一瓶就往白未央的房间走去。
　　一进门，封颂桀早就在门口等着了。
　　“成了没？”
　　“成了。”
　　九爷晃了晃掌中的白色小瓷瓶给封颂桀看。
　　封颂桀这几天悬着的一颗心终于放了下来。
　　“喂给她吃吧。”
　　九爷走到床边，看着床上被那种神秘绿色气息包裹住的白未央的躯壳，这几天没有任何腐坏腐烂还维持着最初时的状态。
　　九爷轻轻的掰开她的嘴，封颂桀拿过来一杯水。
　　九爷将九转还魂丹塞到她的嘴巴内。
　　封颂桀小心翼翼的将水灌进去。
　　配合的简直是合作无间。
　　这几天的白未央，感觉自己沉睡在黑暗沼泽中，做了一个很长的梦，忽然，一道光如同探照灯，从天穹照射而下，映的她根本睁不开眼睛。
　　（等会0点15开始爆更！）
　　。
第941章醒（一）
　　光照在她的身体上，她感觉自己陷入沼泽中的身体不能自拔，那道光就像是有人伸出了救命的棍子，想把她抽出黑暗沼泽。
　　力量非常的大。
　　她努力的向有光的地方走。
　　拼了老命的想要去脱离这片黑暗。
　　身体好痛啊！！
　　每走一步，身体的骨头就像是，被人打断，再被人强行的拼凑。
　　这不是黑暗沼泽，这是硫酸水吧。
　　好……
　　疼……
　　疼到几乎难以呼吸的地步。
　　疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼！！
　　为什么会这么痛啊。
　　那道光，依然在照射着她。
　　可是，身体太痛了。
　　她没有力气了。
　　她想张嘴，想呐喊，想向那道光求救，可是嘴巴张不开，身体挪不动，身体只感觉一股股剧痛，痛到细胞都要颤抖……
　　——九爷给床上死亡状态的人喂食了九转还魂丹之后，封颂桀给她喂了水，确定药已经顺着喉咙吞咽而下，两个人就站在床边，等待着奇迹的发生。
　　然后，肉眼可及的状态下，她身上的绿色气息逐渐一点一滴的褪去，露出了原本……伤痕累累的身体，就像是一个人被绝对冰冻后，伤口停止了破损，等从冷冻拿出来，接触到外面的热空气后，鲜血又开始汨汨流淌，很快床单就被鲜血打湿了。
　　“怎么……”封颂桀刚想问出什么。
　　九爷一挥手：“别说话，注意她的情况。”
　　“……”
　　这还需要注意吗？
　　封颂桀回头，目光落在她身上，这才发现，虽然血在流，可是断裂的四肢和因为绿色气息还残留的缘故，以及九转还魂丹的作用，被炸的粉碎的零件开始以肉眼可及的速度，正在飞快的断裂重组。
　　而此刻。
　　床上的人儿，也因为骨头重组，忽然疯狂的挣扎起来。
　　因为痛吧。
　　她还没有完全愈合的脸部伤口以及骨头缝隙，也因为那痛苦的嚎叫重新裂开……
　　“啊啊啊啊啊——呜啊啊啊——嗷呜啊啊啊啊——”
　　封颂桀在白未央清醒的时候，从未听过她这种惨叫。
　　就像是受到了世间最严酷的折磨和刑罚，人体受不了那种剧痛痛苦的叫出来。
　　以她的个性，竟然都不是呜咽，是疯狂到极致痛苦的嚎叫恸哭。
　　眼角渗出血泪。
　　身体四肢和受伤部位也因为挣扎裂开。
　　眼看着她的双臂能动弹后，开始用尽全力的踢打和挣扎。
　　仿佛陷入极致痛苦，无法求得拯救的人儿。
　　九爷在她双腿踢打前立刻毫不犹豫的按住。
　　同时吩咐呆滞的封颂桀。
　　“快点压住她。”
　　封颂桀心疼的压住她的两只胳膊，表情无比艰难。
　　九爷：“别心疼！！用手将她上肢完全制住，否则她会抓伤自己！！”
　　封颂桀点头。
　　虽然认真的执行着要求。
　　眼神却看着痛苦挣扎的她一片悲伤。
　　在她呜咽痛苦的惨叫时。
　　他的眼眶受不了的濡湿了。
　　现在的你痛苦成这个样子，那么当时爆炸时，是不是比现在更痛啊。
　　你这个白痴！！
　　。
第942章醒（二）
　　四长老将那个白色小瓶递过去给玄霆掌门时，七长老惊叹的道。
　　“真的成丹三枚啊！”
　　玄霆掌门看着手心里那个白色小瓷瓶，打开看了一眼就赶紧封存好，同时交代道：“小声点，此事保密！咱们掌握了一枚九转还魂丹的事情先别声张。省的自找麻烦。”
　　“对外就说成丹一枚。”
　　“恩。”
　　毕竟这可是至宝！
　　如果给外人知道了，又一个高手来玄天门夺取丹药，万一还真夺走。
　　他们岂不是白忙活一场。
　　不过大家都看着那枚丹药。心里很感慨。
　　失去了和氏璧的信息碎片，以后这枚九转还魂丹就是藏宝楼最至宝的东西了。
　　“就把它放在宝珍石盒吧！”玄霆掌门道。
　　九长老很是惊恐的道：“还放在那里？上次那个鬼面就是打开了咱们的石盒拿走了和氏璧相关碎片。”
　　七长老尴尬的道：“可咱们已经给他徒弟权限了，以后自由出入藏宝楼和书库，这，都算是自己人了吧，应该不会破坏石盒吧？”
　　“对啊，再说他手里还有一枚九转还魂丹呢，没道理盯着咱们这枚。”
　　“那，就放在宝珍石盒内藏着。”
　　大家一直决定将这枚珍贵的九转还魂丹放在石盒内藏着。
　　只有十三叔略微担心那边的状况。
　　走到了西厢的院子内。
　　却听到了一阵阵惊人的惨叫。
　　十三叔知道那是因为白未央经历了爆炸，就算九转还魂丹能够从阴间招魂，她的身体重组，必然要经历这种惨状。
　　哎。
　　可怜的姑娘！
　　十三叔听到那种凄厉的惨叫，都不忍在听下去。
　　一个时辰后，鬼面男人将沾满了鲜血的床单和被套整体都扔到火盆内烧了。小齐小茶则已经准备了一桶热水，封颂桀抱着满身鲜血的白未央，给她洗了一个热水澡，这才给她换了一身衣服，让昏迷的人好好的睡上一觉。
　　白未央苏醒后。
　　已经是第八天的事情了。
　　她看着从梦中天穹照射下来的那簇光，光已经打到她的身上了，她扭头，看了一眼那无边无际的黑暗，好像之前都在黑暗中挣扎，似乎挺痛苦的，但是老子已经从泥沼中出来了，就不会再跳下去。
　　躺在床上的人，终于睁开了沉重的眼皮。
　　刺目的光线射在眼皮上，眼睛长久没见光，被刺的无比难受。
　　然后一道人影挡住了强光，白未央看不清是谁。
　　紧跟着，又一个人冲到了床边，两眼满是着急的看着她。
　　白未央又用力的眨眨眼，又抬起重如千斤的手臂，揉了揉眼睛，“我……”嗓子干涩沙哑到经过了沙漠旅行似的。
　　“真痛啊。”
　　张嘴的三个字依然枯哑。
　　封颂桀立刻扶着她坐起来，给她递了一杯水，她咕嘟咕嘟的喝完，俨然是沙漠中的旅人，忽然碰到了绿洲，一饮而尽，喝完后，还舔了舔杯碗。
　　“你没事了吗？”
　　封颂桀看着眼神懵懂的她，认真的问。
　　生怕出现失忆什么的惊恐局面。
　　毕竟她昨天脑袋好像也裂开了啊！！
　　。
第943章醒（三）
　　替她挡住窗口强光的人，轻轻敲着窗棂的手也顿住，似乎也在等待着她的回答。
　　白未央喝完了水，嗓子好受多了，她冲封颂桀眨眨眼，歪着头，呆萌的道：“亲爱的，我有什么事吗？”
　　封颂桀脸色一僵。
　　窗口的鬼面男人看到她那副熟悉的表情，就知道没事，然后转身一句话也没说，将房间留给二人，就走出去了，顺便带上门。
　　光线顺着窗口一下子射到白未央的面上。
　　又一次照的她眼皮生痛。
　　她扭头看过去。
　　刚才那边有什么吗？
　　阳光温煦的照耀在脸上，让她想起了那场极致绚烂的烟花，还有锥心刺痛的剧痛，白未央呢喃着：“想起来了。”
　　想起来那场大爆炸了。
　　封颂桀坐在床边，已经做好了她惊慌失措抱着手臂哭泣，他都准备好安慰她了。
　　结果等了等，一片呆滞过后。
　　白未央伸着胳膊蹬蹬腿，狂笑着兴奋着。
　　“哎呀，哈哈哈哈，人家运气真好啊，这样都没死！一定是我的八字太硬了，哈哈哈哈哈！”
　　封颂桀的表情愣住。
　　僵在那里。
　　整个人风中凌乱了。
　　她还在开心。
　　这样没心没肺的开心着。
　　封颂桀咬着牙，“你有种再给我笑两声。”
　　“哈哈呃，哈哈……哈……”白未央听着有人叫他笑，她更是兴奋了，竟然直接站起来，活动了一下四肢和手腕，十指对上时，还熟练的发出了练家子的噼里啪啦声响，就差没有在床上扭屁股跳舞了，正在高兴地蹦着，这才发现封颂桀阴沉的脸色，白未央嬉皮笑脸的道：“我好端端的活着啊，你怎么看起来一脸要杀人的样子啊，难道不该开心吗？”
　　“……”
　　开心。
　　封颂桀面无表情的看着这个完全不知道发生了什么，也不知道其他人有多担心她，就只是因为复活而高兴地手足舞蹈。
　　“这时候不该喜大普奔吗？不该开两瓶酒庆祝一番吗？”白未央实诚的道。
　　她越是开心，就发现封颂桀的表情越是难看。
　　“喂，你说话啊，你哑巴了啊。”
　　白未央搂着封颂桀的脖子，开开心心的道：“没事没事，就算你哑巴了，我还是愿意嫁给你，不过以后你就没法叫床了，可怜的唷。”
　　那没有一刻有正形的样子，终于让封颂桀爆发了。
　　“白、未、央！！”
　　白未央终于发现这家伙是真生气了。
　　赶紧松开手臂，立定站好。
　　又发现自己站的太高了，赶紧赤着脚跳下床，站在他面前，直视着他那双阴郁又恼火的眼睛。
　　“……”
　　有些不自在的活动了一下四肢，又发出噼里啪啦的骨骼声。
　　这种声音，让封颂桀立刻想起昨天她惨叫时，骨头重组的声响，有些气不起来，却还是很生气。
　　“你是要气死我吗？”
　　“我……没有要气死你啊，人家还要和你结婚呢，人家把你气死了，人家嫁给谁啊。”白未央不知道他在生气什么，有些委屈的道，“再说了，你竟然吼我！有没有搞错啊，人家这么可爱，你舍得吗？”
　　“我……”
　　。
第944章醒（四）
　　封颂桀感觉再说下去，他真的要吐血了。
　　他深深地看了一眼这个漂亮可爱又带着点纯真的家伙。
　　她，果然什么都不知道啊。
　　就算想起来大爆炸，也不去思考一下自己到底是怎么复活的，其中经过了怎样的艰辛。
　　封颂桀这八天基本没有一刻睡好觉，气的失去情绪，竟然不知道说什么，“我暂时不想和你说话了，我怕我失手捏断你的脖子。”
　　“……？？”
　　白未央不明所以看着封颂桀转身离开，就像个失去情绪的人，无可奈何的离去。
　　这让她一头雾水。
　　坐在床上又休息了一会，也没等到那家伙进来，白未央这才换上准备好的星空色小洋裙，穿着舒适的英式平底牛津鞋，走出房门后，就发现不对，她的房子后面特么的是山……山谷！！一片氤氲的云海茫茫，小茶正在打扫院子。
　　这，果然是西山啊！
　　十三叔的地盘。
　　白未央问：“他人呢？”
　　小茶挠着头，想了想，“督军大人吗？已经下山了，回江城去了。”
　　“啥，他没等我？”白未央一下子就错愕了。
　　第一次，那家伙没等她，跟在南安军校那会儿一样，自己先回去了。
　　又在闹什么别扭？
　　她刚才难道不该那么开心吗？
　　白未央洗了一个脸，小茶送来了早饭，她吃了两口素包子和稀粥，这才看着鬼面男人跟追风出现在门口。
　　白未央眼前一亮，冲过去，就给了九爷一个大大的拥抱，然后还将他拉到一边，摘下了面具看了两眼，确定自己没抱错人，这才又把人家的面具给戴上！
　　“果然是师父！”
　　这可是在万寿宫啊，她哪敢叫九爷这两个字啊，只好问。
　　“师父……追风……你们俩还在啊。”
　　幸好没有跟那家伙一样，丢下她一个人下山。
　　九爷见她活蹦乱跳的样子，就放心多了，没有多说任何话，对十三叔打了一个招呼，就说一行人要先离开了。
　　其实吧，玄天门的人特别想拦住已经清醒的白未央，问问她身上的绿色气息是什么，再问问她的师父身份，可是那个鬼面男人根本没有给他们那个机会。
　　他们只好眼睁睁的望着小仙女临走前，还掠夺走了几个馒头做干粮！
　　鬼面男人一身高冷淡漠的样子，抵不过弟子二逼的嘻嘻哈哈的没个正经样……
　　大家看到苏醒后完全一脸玩世不恭的小仙女，不由得看向了十三叔。
　　全都是一副：说好的仙气飘飘可爱的小仙女呢。
　　这个小家伙明明活泼浮夸的不得了好吗？
　　十三叔：咳咳！
　　他心中也很是感慨，别人家的小丫头经历一场生死存亡苏醒后，最少也得柔弱可爱的跟林黛玉似的，她倒好，健康活泼，好像啥事也没发生。这也就算了，她那个来历莫测的“师父”！！竟然也不说一句，难道他们这个师门一点规矩都没有吗？完全是放飞自我的类型吗？
　　白未央扛着顺手牵羊来的几个馒头，穿着小洋裙平底鞋，沿着山路，她高高兴兴的啃着馒头。
　　。
第945章醒（五）
　　仿佛手中的馒头是什么山珍海味似的，吃的不亦乐乎。
　　大概正因为经历了生死，将生死看的更淡，并没放在心上，也或许是大脑刻意的去遗忘了不愉快的东西，她像只小燕子似的，一会儿闻闻花香，一会儿嗅嗅草的味道，再在土地上踩几脚。
　　然后看着阳光，捏捏自己的脸，呆萌的自言自语。
　　“我真死了吗？”
　　“已经过去了，不要想那么多了。”九爷安慰着道。
　　白未央猛然冲过来，盯着九爷，兴致勃勃的问：“我真被炸的缺胳膊少腿了，身上的零件变得乱七八糟？”
　　“你以为呢。”
　　九爷对她这种很有兴趣的表情感觉到有点不可思议，这种事是可以用兴致勃勃口吻问的吗？她还似乎很好奇的低头看了两眼自己完好的双腿和胳膊。
　　“那你们怎么救活我的？”
　　“因为我还没死，你怎么能死呢。”九爷笑着回答。
　　也跟她一样，轻松的回答着。
　　“果然，我当时让师父活着是我做过的最正确的选择。”白未央抑扬顿挫的表示。
　　九爷面具下的脸只是笑。
　　然后他的眼神，飘到了西北方向，看了两眼。
　　他被逐出师门的那一天，就答应过那个人，再也不会出手理会世间事，没想到辗转，终究背叛了当时的誓言。
　　白未央嘀咕着：“我还活着，不是一件很开心的事情吗？为什么他还给我摆脸色。”
　　“回头你自己问问。”九爷当然知道封颂桀为什么生气，某些时候，封颂桀很在意她有没有珍惜自己，因为她不止是自己一个人，肚子里还有孩子，她却总是恣意妄为，根本不把生死放在心上，封颂桀大概不喜欢她这种散漫放纵的这方面。
　　把他气跑了。
　　“……”
　　白未央皱着眉，低头想了一会，旋即扭头对追风道。
　　“追风，你家老大是不是大姨夫来了？”
　　“大姨夫？”追风的脑袋还沉浸在白未央活下来的喜悦中，没反应上来。
　　“女人有大姨妈，男人每个月也有几天大姨夫的。”白未央笃定的道。
　　“……”追风抽抽嘴角，对小仙女的脑回路表示震惊。
　　“一定是大姨夫来了！！”白未央依然执着的表示。
　　九爷终于看不下去了，知道这小鬼某方面很木头，没想到这么木头，他咳嗽一声，扯回她的脑回路，“已经过去七天了，央央。他很担心你。”
　　白未央惊恐的抚着脸，哀嚎着：“卧槽，都过去七天了，那我岂不是消失七天，娘又该担心了。”
　　“未央园那边，他给你搪塞过去了，说是你去锦城会一个老朋友，几天后回来。但是封颂桀那边，师父建议你还是好好的解释一番！”
　　九爷谆谆的教诲着。
　　白未央恩恩的听着。
　　然后在九爷说完后，弱弱的问出一句。
　　“我死了，他有没有发脾气。”
　　“没有。很冷静的和我一块救你，这几天夜不能寐，有几次坐在那里睡着了，做梦都在念叨着你的名字。”
　　“……”
　　那么，夸张吗？
　　。
第946章谁比谁更傲娇（一）
　　白未央在回去的路上，开始思考着，也许是不是真的该道歉下，消失七天，也就是花了七天的时间才把她给救活！白未央又多看了两眼鬼面男人，她没问怎么救活她的，反正这些事不用过问，也知道肯定特别艰难。
　　在下山后就上了追风的车，一上车，九爷就对白未央咬耳朵，耳提面命的提醒着。
　　“回去后，仙乐门和小仙女正式划清界限，以后你不要光明正大的过来。”
　　“为什么。”白未央有些懵懂。
　　“别让玄天门知道你师父是谁，你和徐九之间，就得在明面上彻底划清界限，有事情给我打电话，或者用你以前的方式来找我。”
　　“好~~”白未央嘴角露出了灿烂的笑花。
　　将九爷随便在某个街道上放下，白未央先回了未央园一趟，搪塞了这几天的境况，再在未央园留下来吃了顿午饭，下午跟老太太和吴素还有封墨琛打了十八圈麻将，以全胜告终，又吃了顿晚饭，这才坐车回到封公馆。
　　封公馆内一片安静，白未央打开留声机，放起了靡靡小调。
　　任由音乐声流淌。
　　她坐在那里，闭上眼睛入定，微微内视了一下仙灵树的状态，发现本来绿油油的仙灵树，竟然变得一片荒芜，就像是耗尽了生机似的，变得枯萎不堪，她呼唤了几声小呆，也没有得到回应，无奈之下，白未央先把那两颗还挂在树上的聚灵果实摘下来，本来这两颗果实是给赵若曦和沈婉静……但是现在，望着仙灵树那跟少了半条命似的状态，白未央哪敢乱给，就囫囵吞枣的一口气，将两颗聚灵果实给吃掉。
　　就坐在客厅的地毯上开始打坐。
　　下人们看到她在打坐，都没有出声打扰。
　　封颂桀回来后看到的就是她在那打坐，以他现在的微弱修为，已经可以感应到，空气的能量波动，灵气以能量流的方式在快速的流入她的身体，一遍遍冲刷着她的经络。
　　他就拿着一张报纸坐在旁边的沙发上，盯着她的侧脸。
　　心中痛骂着。
　　闭上眼比睁开眼更可爱。
　　眼睫毛非常的漂亮，长长的宛若一排小扇子，樱粉色的唇瓣如同高山上的一抹嫣红，星空小洋裙因为她打坐的关系，那样展开在地毯上，真的像是一个湛蓝的星空，漂亮极了。
　　白未央在入定时，忽然感觉到一股强烈的视线，她倏然放松睁开眼睛，然后正好就对上了不远处那个漆黑的瞳仁，宛若永夜一般。
　　白未央立刻叫道，“封颂桀！”
　　“……”
　　封颂桀拿起抱着，淡淡的起身，当没看到她似的，扭身上楼。
　　“封颂桀……”
　　又喊了一声。
　　大概因为打坐太久腿麻了，起身时，竟然直挺挺的往前一摔，跌了一个狗啃屎。
　　她没看到前方的身影一顿，立刻回头，见她摔在厚厚的羊毛手织地毯上，在她抬头的一刹那，封颂桀扭身离去。
　　毫不犹豫的上楼。
　　“……”
　　白未央望着他的背影，无奈的起身像是一只小奶狗般，趴在沙发上，努力恢复着腿的知觉。
　　。
第947章谁比谁更傲娇（二）
　　白未央身体好受一点后，便冲到楼上，先是推开自己的房门，看看没人，然后走到隔壁的门口，刚握紧小拳头打算敲门，但是想了想，硬是没敲，她鼓着脸颊，心里很是不忿，我为什么要敲门！
　　我只是因为复活后高兴了点，难道还错了？
　　莫非真要哭丧着脸，爆哭一场，感慨自己重生后的喜悦吗？
　　白未央放下手，回房，睡觉！！
　　隔壁的房间内，封颂桀等了等，也没等到她来道歉，听到关门声，就知道她回房睡觉了……他心中咽不下这口气，等了等，等了一个小时也没有等到她来。
　　封颂桀气的半夜离开了封公馆，直接用钥匙打开了长风诊所的门。
　　上楼后，就径自在人家的沙发上躺下来。
　　顾长风听到声音，还以为是贼呢，拿着一柄手术刀走出来，一眼就看到躺在沙发上宛若自己家般惬意的封颂桀，他惊得目瞪口呆。
　　“喂喂喂，今天不是她下山回家的日子吗？你怎么跑我这里来了。”
　　“你管我。”
　　封颂桀百无聊赖的闭着眼，冷冷道。
　　“……”
　　我，能不管吗？
　　你这大半夜用钥匙打开我家的门，还不让我管，有没有天理了？
　　顾长风真是对他的脑回路醉醉的。
　　眼瞅着封颂桀又睡不着，起身打开他的红木酒柜，拿出他珍藏的红酒开始喝起来。
　　差点没把顾长风心疼的给厥过去。
　　他的珍藏啊。
　　封颂桀径自喝着顾长风的红酒，偏着头，看向顾长风。
　　“你家里没女人吗？”
　　“我家里为什么要有女人？”
　　这话还真是好笑。
　　“你以前不都是夜夜笙歌的吗？”无比纳闷的口吻。
　　“你管我啊。”顾长风有些尴尬。
　　“什么时候变成好男人了，还这么乖的一个人安静的睡觉，我真是对你这种改变不习惯。”调侃的语气。
　　“……”
　　顾长风撇撇嘴，不想理会这个看起来有些孤单的家伙。
　　他自己，自从上次分手搂着一个女人被发现后，这次分手，不知道怎的，完全不想在和任何女人有任何接触，都太麻烦了，连续了一段时间平静的生活，倒也习惯了独自一人面对黑夜。
　　坐下后，拿过自己珍藏的二十年份的红酒，不想让那家伙一个人独吞，便也给自己倒了一杯。
　　浅浅的品尝一口。
　　好酒。
　　“你来我这里，她不在意吗？”
　　“她才不在意呢，那个没心没肺的女人。”似乎很愤怒的口吻。
　　“……”
　　顾长风打量了一下他眸色阴沉的样子，心想，她又怎么惹到您了，不是醒了吗？
　　顾长风又喝了一杯后，困意袭来。
　　懒得理会微醺的封颂桀，一个人进屋睡觉！！
　　次日一大早，封颂桀刚从他这里，借了他一身西装直接去上班后，又有一个人来了。
　　赫然是康复后的白未央。
　　吓了顾长风一跳。
　　“你来我这里干什么？”
　　心中吐槽着，这对小情侣干嘛啊，拿他这里当客栈吗？
　　白未央：“坐坐不行啊！”说完后就随意坐在沙发上，看了一眼顾长风的酒柜，径自走过去打开，选了一瓶几乎没什么度数的顶级白葡萄酒，开了软木塞……顾长风见状，心痛到不能呼吸，他是欠了这俩人的吗？
　　一来就开他的酒。
　　妈的。
　　。
第948章谁比谁更傲娇（三）
　　“你看起来比以前气色更好。”虽然很想让她放下酒杯，但事实上，那个度数低的白葡萄酒喝了对人体有好处。
　　喝着酒，白未央舔了舔唇瓣，淡淡的道：“给我看看孩子健康着没？”
　　“好。”
　　顾长风作为西医，拿出听诊器听了一会儿，“很健康，发育的很正常。”说来也是奇怪，上次她死亡，他以为孩子估计死了，没想到那个神奇的绿色气息，直接包裹住孩子，小孩完全没事！爆炸，没伤到孩子。
　　“你和小静静之间，怎么样了。”白未央边喝着白葡萄酒边问。
　　“我们，分手了。”顾长风收起听诊器，神色有些不自然。
　　“我和封颂桀之间，冷战了。”白未央说出来后心里畅快多了，又唉声叹气道：“你说男人麻烦不麻烦，我没醒来之前，他着急的担心我，夜不能寐，觉也睡不好，就怕我活不过来了，结果我活了，他反倒是气的能杀了我！恨不能当场掐死我以泄心头之恨，你说，他到底在想什么？”
　　“你说女人到底在想什么？我感觉得到她还喜欢我，却一个劲的要分手。明明喜欢我，却已经做好投入别的男人的怀抱了，你说，她们在想什么？”
　　两个人完全是难兄难弟的姿态，你一言我一语的打开心扉说着自己的苦恼。
　　白未央听完顾长风的话，笑着道：“因为你的过往辉煌历史，她觉得她可能下场也和她们一样，成为你的历史！所以就算喜欢，也要快刀斩乱麻，尽早分手获得内心的平静吧。”
　　“是这样吗？”顾长风感觉自己心里委屈，这一次他很认真的，结果又被分手，“他在你死的时候，很冷静，没有骂九爷，也没有责怪他。反倒是两个人齐心协力救醒你！这两天晚上，他来我这里睡觉，硬要睡我沙发上！说梦话都是央央你没事吧！我，其实都没想到那家伙喜欢一个人的样子，会是这样。不至于卑微，就是那么无微不至又细腻！将你捧在手心里。”
　　很羡慕啊。
　　特别羡慕。
　　封颂桀能为白未央这样子稍微有些低声下气的道歉，然后两个人虽然会冷战，但也仅限于冷战，并不像他这边，直接就是分手，死也不回头。
　　他又跟封颂桀不一样，拉不下脸来道歉。
　　以前的顾长风总擅自认为，他的情路肯定比封颂桀好对付，毕竟他有经验。
　　完全没想到结局是封颂桀这家伙，单纯又直接，说喜欢就喜欢，说道歉就道歉。
　　他也太男人了。
　　白未央在这边不甚明白的嘀咕着：“那为什么我醒了还想杀我，难道不该抱着赶紧亲两口吗？”
　　抱着……顾长风真想敲敲她的脑壳，“他那么担心你，你醒了却跟没事人似的嘻嘻哈哈……他心脏承受不起这种大起大落吧。”
　　“我好不容易活下来了，不该开心吗？难道还要大哭一场表示老天爷，感谢你们拯救于可怜弱小的人家……吗？”白未央眼巴巴的看着顾长风，心里委屈的道。
　　。
第949章谁比谁更傲娇（四）
　　顾长风抽抽嘴角，你还委屈吗？“是该开心……但是更该做的难道不是扑到他怀中，亲亲他的嘴，表示，有你真好……”
　　“真浮夸。”白未央撇撇嘴不齿的道。
　　这就浮夸了，难道你平时浮夸的次数还少吗？“所以，冷战了，你打算怎么做？”
　　“按兵不动，看看那家伙能冷战到几时。”白未央眼底冒出一缕缕邪气，顾长风打了一个寒颤。
　　心想，虽然沈婉静作了点。
　　但是比起白未央。
　　她好多了……
　　他可hold不住央央这种风格的女人。
　　这次冷战，估计结局又是那家伙顶不住思念，会先道歉吧。
　　哎，真是一个好懂的家伙。
　　白未央摸着下巴嘿嘿笑道：“以及，就借着冷战，他不理会我之际，我可以光明正大的来你这里。”
　　“啥！！来我这里？”顾长风差点一口酒直接喷了。
　　眼神格外的惊慌，为什么要来我这里啊。
　　那家伙岂不是又要乱吃飞醋了？
　　白未央解释道：“法国来的那些科学家们，已经等的不耐烦了，我之前答应了施耐德先生的盘尼西林制造计划，一再搁置，要赶紧开始了。”跟那家伙和好的话，反倒是会麻烦，以他的个性，恐怕又会担心她会不会被细菌感染。
　　“恩，我也支持尽快开始。”说起正事后，顾长风就收起了玩笑的心思，上下打量了她一眼，建议道：“可是你的身体，那些东西，是霉菌，你目前最好不要接触。”
　　白未央似笑非笑的拍拍顾长风的肩膀，“长风兄弟，在这场关于盘尼西林的制造中，你以为我是主要研究者吗？”
　　“什么意思？”顾长风隐约有不好的预感。
　　“我的任务是给你们醍醐灌顶，告诉你怎么制造它！实践的是你们，并不是我。”白未央眼底闪烁不已的促狭光芒。
　　顾长风：“……”
　　敢情你就是个甩手掌柜啊！
　　他们来制造盘尼西林，有没有搞错啊。
　　这可是需要强大的细菌学家组织起来才可以的吧。
　　顾长风还是决定相信她，死马当活马医，“那什么时候开会？”
　　白未央不假思索道：“就明天下午三点！在维也纳餐厅，订一个包间！一切小心行事。”
　　“邀请函由我发吗？”顾长风讶然她没提到邀请函的事情。
　　“难道是我吗？”白未央很理所当然的反问，然后阿沙力的拍拍顾长风的肩膀，耐人寻味的道：“顾长风，如果你这次弄得好，很可能下次诺贝尔医学奖就由你的名字。”
　　“……！！”
　　诺贝尔奖吗？
　　他没想过啊。
　　他也没想过要扬名立万啊。
　　顾长风的脑子还被她那句诺贝尔奖搞的思考不能时，白未央又道：“所以，你要掌握主动权！要想在那堆法国医学科研尖端的科学家们面前获得话语权，所有的事情最好由你来干。”
　　“我知道了。”
　　顾长风心想，这家伙纯粹只是想做甩手掌柜吧，还要说的这么冠冕堂皇！！
　　好可恶……！！
　　。
第950章谁比谁更傲娇（五）
　　当晚，封颂桀又是先回家了一趟，结果发现没见她的人影，问了问下人，得知她在房内看书，封颂桀就偷偷的在门口听了半响，然后叫下人借口进去送水果，确定她真的在看书，还看的是医书！
　　封颂桀在家里呆了一个时辰，晚上十点，见她房内灯火熄灭，似乎就寝了。
　　封颂桀心中苦啊。
　　顾长风刚睡下，今晚，门照例被打开，他穿着拖鞋走出来，就看到封颂桀又打开他的酒柜了……顾长风心里一痛。
　　我珍藏的酒啊。
　　痛不欲生中。
　　“那个女人竟然还不给我道歉。”边喝酒的封颂桀，边懊恼的揉着头发，躺在人家的沙发上，宛若自家。
　　“女人嘛。”心不在焉的回应着，心中哀嚎着，这家伙每次过来都要解决掉他一瓶酒，他珍藏再多的酒也不够他消灭啊。
　　“这次她不道歉的话，我是绝对不会原谅她的。”无比掷地有声的口吻。
　　你确定你不道歉吗？顾长风撇嘴，“你都道歉那么多次了，再多一次也没什么。”
　　“感情是相互的，我那么担心她，结果她呢……总是嘻嘻哈哈，玩世不恭的样子。”愤怒又不甘！
　　顾长风无语：“你喜欢的不就是那样的她吗？”
　　“……”
　　被人戳穿后，像是被踩到尾巴的猫。
　　不发一语的沉默着。
　　喜欢她带着一点小嘚瑟的表情，但同时也很想揍她一顿，那天要不是她身体刚复原，生怕她不禁打，他早给她一拳，让她记住点教训了。
　　娘希匹的！
　　顾长风想到明日下午的医学大能们聚会，就不禁头疼，“你不回家吗？”
　　“不想回去。”
　　因为一回去看到她那张脸，他就有些心软，这一次，绝对不能心软，要让那个女人先低头！
　　“……你想等她先低头？”顾长风开始为封颂桀的命运感到哀悼。
　　“不行吗？”相当言之凿凿。
　　“没说不行，行啊！很行呢。”那就等吧，等到天荒地老的那一天。
　　“……哼。”封颂桀很傲娇的冷哼一句。
　　顾长风：……？？
　　还傲娇。
　　天哪。
　　兄弟。
　　不是我不提醒你。
　　傲娇一时爽，追妻火葬场！
　　你这么傲娇，不会有好下场的。
　　心中怒骂着这个混蛋死赖着不走，猛地想到自己跟沈婉静，我……好像也挺傲娇的。
　　咳！
　　算了，女人嘛。
　　遍地都是。
　　顾长风绝对不肯承认，他已经想亲口对那家伙道歉了。
　　先晾着一段时间吧，等她冷静了再谈话。
　　次日
　　维也纳餐厅。
　　白未央提前就过来了，鉴于小辈，总不能让人家那些法国医学界的前辈人物等她。
　　她早早的过来，等在包间内，顾长风站在她旁边。
　　直到学者们陆陆续续的过来。
　　白未央一一颔首点头，对每个人都笑容以对。
　　用熟练的法语打着招呼。
　　“大家都来了啊。”
　　学者们自然都不会讲中文，都是纯正的法兰西人，也只会讲法语和英语，托马斯先生作为法国医学界顶尖的细菌学家，他看了一眼其他同道，目光这才放在一身干净水绿旗袍的少女身上
　　。
第951章医学专家小仙女（一）
　　“你就是小仙女，我们看过你的那偏论文了，的确很有研究价值，不过你将我们骗来这穷乡僻壤四分五裂的小地方已经个把月了，却根本没有展开对盘尼西林的研究，你该不会只是想浪费时间，实际上根本没有任何才能吧。”
　　这里还没有带翻译，旁边这个男人可不像是翻译吧。
　　真自信。
　　顾长风在普鲁士留过洋，会德文，法语只涉猎过一丢丢，虽然听不懂这些大人物们在说什么，但是凭表情就知道，说的肯定不是什么好话。
　　白未央垂眸，淡定用熟练的法语回应，“当然不是，让各位误会了，实际上，给你们点时间，让你们熟悉下江城还有法租界的环境！再加上，上个月我怀孕还没有三个月，胎儿不够稳定，所以浪费了各位先生的时间，真是万分抱歉，针对这一点，我表示很不好意思。”
　　白未央的话让在场的学者皆是一愣。
　　这个少女……怎么回事。
　　谈吐举止全然不像是普通留过洋的小姑娘，她法文熟练标准的程度，跟他们不相上下，倒像是个十足十的华裔法国人。
　　她谦卑的鞠躬，让学者们愣神，不知道说什么好。
　　白未央又道：“然后今天叫大家过来，就是为了赔罪。以及确定下我们开始研究的时间。”
　　这些法国医学界的顶尖人才，全都是业内知名的人物，没想到写出那篇论文的小仙女如此年轻，这让他们心中一边感叹江山辈有人才出的无奈又有些不甘心主事者是个十几岁的小女孩。
　　“真的可以开始做正事了吗？”
　　“你不要又在玩什么花样。”
　　“就算你法语说的很好，但是不要以为我们真的相信你，一个看起来十几岁的小姑娘，会懂什么科学研究。”
　　“别把人当猴耍。”
　　……
　　顾长风看着那些学者义愤填膺，一脸要闹事的样子，就对白未央使了使眼色。
　　“央央，能给我解释下，你们到底在说什么吗？”
　　法语和德语都是叽里呱啦，喉咙里藏了痰似的难受。
　　白未央施施然的笑着，“我们没有吵架，只是在辩论罢了。”
　　她漫不经心的掀起眼皮道：“各位不远万里，跨过海洋，来到我国，我表示万分的欢迎，但是你们对我产生怀疑的同时，我也对各位的能力很是怀疑。”
　　“你一个乳臭未干的黄毛丫头还敢怀疑我们的成就？”马丁先生怒喝。
　　白未央耸耸肩，气定神闲的道：“当然，有很多科学家都是拿着国家的钱，一生也无法做出对医学的贡献。”
　　“……”
　　这话让几个人脸色一红。
　　其他人也不吭声了。
　　顾长风虽然听不懂，心中却闷笑起来，这家伙该不会是开始反击了吧。
　　肯定是舌灿莲花怼的这些个学者哑口无言。
　　白未央环伺了一圈所有医学家的巨擘，她很尊重这些人，也想得到别人的尊重。
　　旋即，就像是专门打击别人自信心似的，牲畜无害的笑着，却又抑扬顿挫的高声道。
　　。
第952章医学专家小仙女（二）
　　“大部分人，在学习现代医学时，在学校时，都抱着美好的幻想，幻想着以后成为医学界的顶梁支柱，从此为国家为人民为全人类做出贡献。但事实上，在步入社会后，那股一腔热情都被官僚主义，被体制主义，被社会的现实磨平了棱角，那些曾经年少时期的宏伟壮志，早已随风飘散，深深地埋藏在了脑海深处！被记忆尘封。从此，在医学界中，整天开始请客吃饭，喝酒吃饭，看看谁又研究了什么？饭后羡慕或者嫉妒下别人。
　　回到家喝点酒或者会给妻子抱怨，他研究出了那什么球菌什么惊人的发现，其实我也可以，如果我有XXX的支持，多给我点资金，那个东西谁研究不出来啊！或者，我们实验室设备不足啊！我们的助手没有人家厉害！或者是，他只是运气好罢了！再或者，那谁谁一点都不合群，发表的论文别让他得奖，平时都不知道请客吃顿饭！诸如此类。
　　每每懊丧那个研究为什么不是自己发现的？为什么不曾扪心自问，你们已经好几十岁的年纪了，这么些年，真的有认真静下心来，花上一两年时间对某项病菌或者病理做出深刻的研究吗？是不是生活早已磨平了你的斗志！而不是到头来一直责怪别人，那谁谁运气好！
　　你们是法国医学界最顶尖的人才！你们是整个法国医学界堪称学术标杆的存在！为什么不能放下所谓的架子，咱们真诚的坐下来谈谈，到底该怎么研发出盘尼西林呢！
　　战争一直在继续，你们浪费的每一秒，战场上都有可能死掉一个士兵，或者好几个！请放下对我的成见，对我付出一点信任！咱们很快就可以研发出盘尼西林！！那时候，整个科学界和医学界还有法国政府，以及全人类，都要感激你们所做的贡献。到时候，我们所有人的名字都将会永载史册！为人类医学的发展添上浓重的一笔！”
　　顾长风听完。
　　还是没懂她在说什么。
　　不过某人刚才那抑扬顿挫，激情澎湃的“演讲”，想必是说了一些鼓舞士气亦或是打击这些学者的言论吧。
　　没看到此刻所有人都被说的面红耳赤，哑口无言。
　　主动权一下子就变换了立场。
　　白未央说完后，顿了顿，一张天下太平的笑脸上，净是好整以暇的味道。
　　“如果各位还是不信任我的话，就请回罢。我会让施耐德先生给你们预定最早的船票，帮助你们离开这个落后又贫穷的国家。”最后这句话就用英文说的。
　　“……”
　　离开？
　　开什么玩笑。
　　他们过来就是为了制造她提出的那个假想，盘尼西林！
　　现在让他们回去，岂不是白白浪费了两个月的时间。
　　顾长风听懂了最后那句英文，顿时嘴角扬起了胜利的笑意。
　　这堆老学究平常只是在实验室做做研究，怎么可能说得过央央的嘴巴。
　　央央可是能让封颂桀都哑口无言乖乖道歉的奇葩典型啊。
　　。
第953章医学专家小仙女（三）
　　这些来自法国医学界最尖端的人才，尴尬过后，开始自己给自己找台阶下。
　　“小仙女见笑了，我们也不是不相信你，如果我们真的不相信你的话，我们就不会出现在这个国家。”
　　“小仙女说的很对，我们到底对医学界做出过什么贡献？如果盘尼西林能够研究出来，不止是对战争，更具备划时代的意义！”永载史册那几个字真的很让人振奋啊。
　　如果盘尼西林真的研究出来，他们这些人的名字都将在人类历史上画上浓重的一笔。
　　“我们只是没想到你这么年轻。”有些尴尬的口吻。
　　“最近听了很多关于小仙女的事迹，很佩服你！”
　　“我们能来，就是对小仙女的信任，请美丽的小姑娘原谅我们的猜疑！如您所说，战争中每一秒都有可能死掉一个士兵，为了减少伤亡，尽早展开研究才是。”
　　……
　　所有的医学专家们都开始转变了话头。
　　顾长风光看表情就知道他们变乖了，针锋相对应该可以告一段落了。
　　白未央气定神闲，不卑不亢的又是一个鞠躬。
　　“谢谢各位对我的信任，我一定会不负众望！”
　　顾长风在旁边悠悠的嘀咕道：“如果诺贝尔要颁发最佳鼓舞士气奖的话，你一定会得奖。”
　　“……”
　　白未央瞥了顾长风一眼。
　　顾长风笑眯眯的眨眨眼。
　　白未央将顾长风给拉到了身前，状似随意的介绍道：“这位是我的朋友，他叫顾长风，也是我的助手。”
　　“助手你好。”
　　学者们又用熟练的法语打着招呼。
　　顾长风用英文回了一个你们好。
　　大家的关系之间变得和谐后，服务员也开始进来上菜，这些菜式为了照顾学者们的口味，都是法国菜。
　　饭桌上。
　　边吃边交谈。
　　“那么，能不能现在就开始说明您的想法。”很是焦急的样子。
　　白未央：“还没吃饭呢……”
　　“你边说我们边吃。”依然很焦急。
　　“……”
　　白未央在每个医学专家的目前，看到了他们眼中对专业的狂热和对未来的渴望。
　　实在是没法拒绝这么一双双求知若渴的眼睛。
　　她清清嗓子，喝了口柠檬水，然后擦了擦嘴角。
　　不疾不徐的问。
　　“首先，你们知道金葡菌吗？”
　　“不就是金黄色葡萄球菌吗？”谁不知道啊。
　　顾长风偏着头，望着她一脸无关紧要的笑脸。
　　心中疑惑，为什么要提出金葡菌。
　　他用英文插嘴道：“Staphylococcusaureus是人类的一种重要病原菌，隶属于葡萄球菌属，有“嗜肉菌“的别称，是革兰氏阳性菌的代表，可引起许多严重感染。”
　　其他学者接话道：“金黄色葡萄球菌在自然界中无处不在，空气、水、灰尘及人和动物的排泄物中都可找到。法国疾病控制中心报告过，由金黄色葡萄球菌引起的感染占第二位，仅次于大肠杆菌。由金黄色葡萄球菌肠毒素引起的食物中毒，占整个细菌性食物中毒的33%……”
　　白未央笑眯眯的看着所有人疑惑的眼神，露出了贼兮兮的笑容。
　　。
第954章医学专家小仙女（四）
　　路德先生问：“金葡菌跟我们要研究的盘尼西林有什么关系吗？”
　　“当然有。”白未央言之凿凿，无比老神自在的耸耸肩，手中拿起盘子内的一颗豆子放在桌上，指了指那颗豆子做比喻，““金葡菌”，细胞壁含90%的肽聚糖和10%的磷壁酸。其肽聚糖的网状结构比革兰氏阴性菌致密，染色时结晶紫附着后不被酒精脱色故而呈现紫色，相反，阴性菌的细胞壁肽聚糖层薄、交联度差，脂类含量高，所以紫色复合物被酒精冲掉然后附着了沙黄的红色。”
　　这是比较专业的知识，她精通法文，但是这算是医学专业术语的范围，她用的英文说明。
　　白未央颇具深意的笑道：“但是，你们有没有试过把金葡菌放在琼脂糖平板培养基上，经过长时间的培养？“
　　“没有。”
　　大家都摇摇头。
　　谁会好好的把金葡菌放在琼脂糖平板培养基上啊！！
　　白未央波澜不惊的笑着，继续玩着那颗青豆，给豆子上洒了一层白糖，轻描淡写的道：“我试着，把金葡菌在琼脂糖平板培养基上经历约52天长时期室温培养后，会得到多种变异菌落，甚至有白色菌落，那些白色菌落，上面含有一种霉菌，正是Penicillin！Penicillin只对以金黄色葡萄球菌为代表的革兰氏阳性菌作用明显。这也是由肽聚糖层的厚度和结构造成的。”
　　马丁先生震惊的不得了，“什么？你已经研究出来了？”
　　白未央似笑非笑的道：“所以我发表了一偏论文《关于霉菌培养的杀菌作用》！正是来源于那次的研究。”
　　“那小仙女让我们过来，需要做什么。”她已经研究出来了，让大家对她又开始刮目相看。
　　“因为Penicillin极难提取，而且活性不稳定，这些，我无法解决，所以需要大家来集思广益，我相信以各位作为法国医学界的先锋人物，标杆领袖，要是咱们聚在一起都不能解决这个难题，恐怕，这个地球上任何人都无法解决它了。对吗？”
　　白未央笑容可掬的夸赞着在座的所有医学专家。
　　这话听得学者们很受用。纷纷拍着胸口道。
　　“是啊，我们作为法国医学界的代表，是现代医学的尖端人才，如果咱们聚在一起都搞不定这个问题，恐怕还真的没人能解决了。”
　　顾长风：……？？
　　她在给你们戴高帽子懂不懂啊。
　　他理解她说的发现。
　　但是想做的是提纯和量产，恐怕她有主意了，叫这些人来，也只是光明正大的研究出来，使盘尼西林得到量产。
　　白未央见所有人都被调动起了兴趣，赶紧道：“需要提纯实验，我已经让顾长风准备了实验室，可以用于给大家做研究。”
　　几位学者互相看了一眼，旋即由托马斯先生道：“小仙女，既然您如此相信我们的能力，这段时间，我们已经在法租界，让施耐德先生准备了完善的一个科研实验室！用来做关于盘尼西林的研究。实验室的设备都是最先进的生物提纯仪器，想必可以对您有很大的需要。”
　　白未央知道法国人在打着什么小算盘。
　　。
第955章医学专家小仙女（五）
　　恐怕是害怕在她的地盘内做研究的话，怕她最后夺走所有的实验结果和证明报告。
　　毕竟这是在江城，如果在法租界他们的地盘上，那就不一样了。
　　可能有机会量产盘尼西林，法国人一股脑的将实验结果和报告带走，她也只能大眼瞪小眼。
　　但还是那句话。
　　这是中华地区。
　　这是江城。
　　再怎么样，她也是个督军未来夫人，他们也整不出什么幺蛾子。
　　“可以先过去看看吗？”
　　“当然可以。”
　　一行人离开后，驱车来到法租界内，一个看起来不起眼的房子内，房子周围的围墙却是很高，很隐秘，周围还设有电网等防护设施。
　　里头各种最先进的科研器具一应俱全。
　　让顾长风不禁感慨：“卧槽，果然比我的实验室高级很多。”
　　然后有些期待的看着白未央。
　　“要不然就在这里做实验算了。”
　　“确实高级。”白未央夸赞着，心中忖度着，顾长风那个地下实验室，太小，如果每天这些专家们进进出出难免惹人怀疑，这里还可以，“安保性能也不错，果然是法国军方准备的实验室。”还配有单人宿舍，还有食堂，虽然环境不错，但是显然也不想医学专家们泄露什么机密，所以才搞的……
　　白未央没说出监狱两个字。
　　心里却那么想的！
　　外头还有安保人员保守。
　　“那么从今天开始，我们就在这里进行研究吧。不过我还有一个要求。”
　　白未央低声道。
　　“什么要求。”
　　大家疑惑。
　　“将安保人员换成江城军方的机密小组军队。你们那几个安保人员我不放心。”
　　白未央似笑非笑的道。
　　“好啊。”
　　医学专家就是医学专家，没有一点危机意识，在他们眼中，可不在乎谁看守大门！
　　白未央见他们答应，心里也放心下来。
　　只要守门的是我方人员，那么就不怕法国军方或者施耐德先生抢走研究成果。
　　参观完了一圈实验室后，看着几个大型实验室，白未央心头很受震撼，看着一大堆医学专家，她灵机一动。
　　“我们……要不要分成小组比赛？”
　　“什么？”分组！！
　　搞一个研究还能分组吗？
　　“将所有人分成两个小组，然后进行比赛，看谁先开始研究出盘尼西林，当然，我会给另外一组提供我的想法，不会藏私。”白未央笑的像个小狐狸。
　　顾长风跃跃欲试的道：“分组好啊，比赛使人产生斗志。”
　　“分组就分组。”其他医学专家因为顾长风的话，也想到了学生时代，常常分组做实验，一旦比赛，人类总是比平时更拼命。
　　然后白未央就做了一个纸签，叠起来。
　　放在桌上，让大家选。
　　“抽签吧。”她气定神闲的道。
　　其他研究学者们可都有些紧张，第一次做研究这么振奋人心。
　　等大家都选择完毕后，白未央顾长风还有其他3个选择②的医学专家一个小组，五个选择①的专家一个小组。
　　顾长风兴奋的道：“我们五个一组，你们五个一组。”
　　选择了①的专家们都面面相觑，表情变得苦兮兮。
　　“怎么感觉已经要输了。”
　　“但是不见得，她看起来是业余的，咱们是专业的，不要对自己放弃自信！”
　　“对。”
　　。
第956章医学专家小仙女（六）
　　白未央心中叫苦不迭，顾长风和她都算是业余，这场比赛有可能对方获胜，她虽然是小组②的成员，但她持有中立立场，是要分享情报的。
　　大家决定明日正式开始研究。
　　坐在纯白色的实验室内，白未央坐在中间，看着那些生物器械。
　　“我能给两支队伍提供的唯一研究方向是，我用盘尼西林做过实验，给十只小白鼠注射了致死剂量的链球菌，再给其中五只用盘尼西林做了治疗，几个小时内，只有那五只用盘尼西林治疗过的小白鼠活了下来。如果大家觉得可信的话，可以用盘尼西林对链球菌、白喉杆菌等多种细菌感染看看疗效。”
　　每个人都呆若木鸡的看着她。
　　心想着。
　　该死。
　　你这不是完全研究出来了么。
　　都做了临床实验了！！
　　小组①的专家表面笑嘻嘻，心里哭唧唧。
　　要输了要输了。
　　明日得赶紧开始培养菌种。
　　白未央道：“盘尼西林之所以能既杀死病菌，又不损害人体细胞，原因在于盘尼西林所含的青霉烷能使病菌细胞壁的合成发生障碍，导致病菌溶解死亡，而人和动物的细胞则没有细胞壁。”
　　托马斯作为细菌学专家，他道：“不过，您还有没有菌种？”
　　“当时实验结束，实验室不小心着火了，所以所有的菌种都失去了，你们都需要从零做起。”白未央一副唉声叹气的表情，托马斯先生听说丢失了菌种，莫名的心里放心下来，很好，大家都是同一起跑线。
　　白未央道：“但是关于盘尼西林提纯，可以试着从泥土中分离出菌种，这样产量会从每立方厘米2单位提高到了40单位，尤其是以热带的泥土好用。”
　　医学专家们已经都拿出小本子开始记录着白未央说过的话，仿佛聆听圣经一般，全都认认真真。俨然如小学班级正在上课似的。全神贯注极了。
　　顾长风纳闷的看着白未央，她可根本没做过什么实验，不过听封颂桀说，她好像来历……未来？
　　顾长风蹙着眉，小心翼翼的问道。
　　“真的没有更好的提纯方法了吗？”
　　“你们先试试实验。”
　　白未央手里当然有更好的提纯方法，但是就跟老师一样，你掌握了所有知识，却没法一次性告诉学生，很多知识都得循序渐进，你直接告诉给他答案的话，岂不是中间少了很多认知上的乐趣。
　　作为实验室的代表人物，她要做的是让盘尼西林的制造显得艰难又不那么刻意。
　　顾长风在她笑的一脸腹黑时，就知道她的想法了。
　　点点头不再发问。
　　白未央在离开前，看了一眼什么名字都没有的实验室，“我可以把实验室命名一下吗？”
　　“当然可以。这是施耐德先生送给您的实验室。”托马斯先生无比真诚的道。
　　白未央听了有些不好意思，亏她还怀疑施耐德先生的用意，建造这里大概是怕顾长风那里又小又不干净吧，白未央想了想道：“就叫神罗科研实验室。可以吗？”
　　。
第957章医学专家小仙女（七）
　　“可以，名字不错。”托马斯和其他医学专家都表示还可以。
　　白未央放心下来，“感谢各位的配合。”
　　顾长风将她送到门口时，白未央拍拍他的肩膀，“你的长风诊所恐怕从今天开始要正式歇业一段时间了。”
　　顾长风耸耸肩笑着说，“虽然我不是细菌学家，但是我对参与一项伟大的关乎全人类的实验很有兴趣！诊所关闭也没什么，几个老客户我会间或的出去给他们换药做治疗。”躲在这里，用工作也能麻痹下情绪，省的闲暇时间一个人时，就会想起那个叫做沈婉静的白痴女人。
　　白未央兴奋的道：“那家伙不能在你那里发牢骚了……哈哈哈哈。”
　　“……”
　　你，你特么关心的是这个！
　　☆
　　封颂桀当晚又如约的来到顾长风的家，结果门上挂着一个牌子【近日歇业，医生外出】
　　外出？
　　那家伙能去哪里？
　　也没有给他打电话。
　　封颂桀便走到隔壁的花店，询问道：“王大爷，长风诊所怎么关门了。”
　　王大爷年纪大了，卖卖鲜花维持一下生计，知道封颂桀跟顾长风关系不错，便道：“督军大人，顾医生说，如果您出现的话，让我告诉您，他最近几个月可能不会出现在诊所了，有事的话打这个电话。”
　　“好。”
　　封颂桀狐疑的接过电话号码，这是法租界某段的号码。
　　他回到家，客厅内依然没有白未央的影子。
　　他拿起电话，给顾长风打了一个电话。
　　接电话的是个法国人。
　　封颂桀便用英文讲了下，找顾长风。
　　很快，经过一阵等待。
　　顾长风才过来接电话。
　　封颂桀皱着眉：“你干嘛呢。”
　　“我在做一点研究工作，最近不能陪你吃饭喝酒了，你自便啊。好忙的。”电话那边是吃东西的声音。
　　“……”
　　等挂断电话后，封颂桀对着电话发怔。
　　是那个小混蛋又做了什么决定了吗？
　　一个人坐在客厅的封颂桀，心里空落落的。
　　看了一眼楼上的方向。
　　他想了想，上楼。
　　站在她的房门口。
　　像做贼似的将脑袋贴在她的门上听了一会，房内没什么动静。
　　下人上楼了……见到封颂桀的样子愣了愣。
　　封颂桀赶紧装作一本正经的路过。
　　回到了自己的房间。
　　那个小丫鬟目睹被关上的门板，心中感慨着。
　　从小姐回来，二少爷就是这个样子。
　　明明想说话，却总摆出一副高高在上的姿态。
　　何必呢。
　　要是想说话就说啊。
　　小姐那么和蔼可亲~~
　　次日一大早。
　　封颂桀故意上班去的很晚。
　　没能等到隔壁开房门的声音，让他很疑惑，她平时不是起来很早吗？怎么今天这么懒散。
　　结果听到门口的车声。
　　封颂桀顺着窗口的露台看过去，他娘和奶奶过来了？
　　某个小混蛋穿着一袭浅蓝色暗花旗袍，站在门口迎接呢。
　　诶。
　　她什么时候开门走的？
　　封颂桀一脸震惊。
　　如果被封颂桀知道，白未央是从窗口直接跳下去，还在院内打拳做完了晨练，不知道会是怎样的表情。
　　。
第958章医学专家小仙女（八）
　　封颂桀刚走到楼梯口，就看到客厅内，吴素从食盒内拿出来特地煮的安胎甜汤，递给白未央。
　　“央央，来，喝两口甜汤！”
　　奶奶也特别拿出燕窝粥，一脸献宝的说：“这里还有特地给你熬得燕窝粥。”
　　“娘，奶奶，你们不用对我这么好。”
　　白未央在大家的关爱下，喝一口甜汤又吃一口燕窝粥。
　　吴素爱怜的摸摸白未央的脸，“瞧你前几天去外地，都饿瘦了。”
　　白未央只是嘿嘿笑。
　　发生那个大爆炸事件自然不可能告诉给两个长辈，让她们担心。白未央乖巧的吃着东西，坐在沙发上，惬意的幸福极了。
　　吴素眼尖的看到楼梯口的封颂桀，顿时不悦的道：“……封小二啊，你怎么也不打声招呼。”
　　封颂桀下楼，语气很僵硬的道：“你们好。”
　　说完后将目光留在白未央身上一秒，然后看也没看她，就扭头出门上班去了。
　　早饭也没吃。
　　吴素察觉空气中微妙的氛围，用胳膊肘捅了捅白未央，使了使眼色，小声的问，“你们是不是又吵架了啊。”
　　“没有啊，我们好着呢。”
　　白未央不紧不慢的道。
　　吴素和老太太对视一眼，然后看着窝在沙发里，一脸笑眯眯喝着甜汤的白未央，二人得出的结论是，绝壁吵架了伐！她还不说真话，是不想他们担心吗？
　　年轻人啊。
　　当日，白未央前往文商司，跟沈婉静讨论了一下关于环球中心发展的计划，沈婉静不知道白未央发生的那些事情，经过几天的筹划，已经拿出了自己的规划案，递给白未央，白未央看了看，又跟她讨论了一番，将企划严密的精确了些。
　　回去的时候。
　　发现未央亲卫队跟鬼魅一般出现在眼前。
　　“你们怎么来了？”
　　“回禀白厅长！督军大人嘱咐我们，以后日夜都得守在您身边，您不能在一个人单独行动。”
　　“(⊙o⊙)…”
　　那家伙嘴上不说什么。
　　却让这些……跟屁虫。
　　难道是上次大爆炸让他留下心理阴影了？
　　又怕出了什么事吗？
　　白未央也不好拒绝。
　　当初选这些人的目的，就是为了保护她的周全，以及替监察厅做一些事。
　　但是十二人未免太多了。
　　白未央吩咐其中六人隔三差五的去收集情报，看看哪个官员又贪污了，只让夏铭和其他一个，总共两个人跟在她身边。
　　收集情报，私底下做探子？
　　这个计划让未央亲卫队全都扬起了一阵热血。
　　白未央此时还不知道，她随口的一句话。
　　让监察厅以后成为了平南军阀旗下最隐秘的情报司。
　　因为这些热血方刚的少年，极度的渴望得到小仙女的认可，极度的希望监察厅成为国际机关内的精锐。
　　他们有着爱国的抱负和热情。
　　是夜。
　　睡前。
　　白未央正在房内看书，有人敲门，她赤着脚走过去，打开房门，还拿着一本医书，因为着迷，所以看了没看门口是谁，以为是下人送水果，就转身回去坐在了书桌前。
　　结果等啊等。
　　没等到下人进来送水果。
　　这才有些困惑的扭头。
　　旋即目光就对上了封颂桀那双氤氲阗黑的双眸。
　　白未央如常般，歪着头，问。
　　“干嘛。”
　　。
第959章我没你不行（一）
　　封颂桀今天是下定了决心后，才过来敲门的，谁知道等她开门后，他的心脏揪紧，下一秒，却看到她完全没看到门口是谁，就旋身回去继续看书，搞的他一脸茫然的站在门口，走也不是，留下也不是。
　　像是一尊雕像似的站在那里。
　　发现她很专注的在看医书，侧脸极其的好看，美丽。
　　就这样，在门口发呆了接近一盏茶的时间，那个小混蛋才转身，还用特别无辜纯真的语气问他干嘛。
　　我干……干你啊！
　　封颂桀气的从牙缝里憋出一句：“你没有话要对我说吗？”
　　“我没什么想说的。”白未央一脸呆萌的回答道。
　　封颂桀差点被气到心脏爆炸，“你难道不觉得你该道歉吗？”
　　“道歉？”白未央眼底闪过一丝诧色。
　　封颂桀冷着一张脸。
　　心想，该想起来了吧。
　　咱俩还吵架着呢。
　　然后白未央就起身，从书桌前走到门口，封颂桀心中美滋滋的想，知道给我道歉了？知道不该让人那么操心了？
　　他嘴角刚溢出一抹几不可查的轻笑时。
　　就看到她的手放在了门上。
　　“嘭！！”
　　封颂桀亲眼看到那门板以旋风般的姿态在面前被关上，隔绝了室内的一切。
　　也让他差点吃了一鼻子的灰尘。
　　更让他差点撞歪鼻子。
　　封颂桀气到真能爆炸，直接又敲了起来。
　　“咚咚咚！”
　　过了一会儿，白未央才来开门，气定神闲的看着门外一脸黑压压的男人。
　　封颂桀目光阴深愠怒。
　　带着狂暴的怒火。
　　“你到底在想什么？”
　　白未央揉着懵懂的大眼睛，嘴角一耷，“我想睡觉。”
　　“……”
　　这小混蛋该不会以为我是幻觉吧！！
　　封颂桀气到不行。
　　他指着外面的走廊，可不想在吃一鼻子的灰尘，低声喝道。
　　“白未央，你给我滚出来。”
　　“哼。”
　　回应他的是无比高冷的一个单音节，还是从鼻间发出的。
　　某只小混蛋靠在门框上，神色高冷极了。
　　居高临下的看着他。
　　俨然做错事的是他。
　　封颂桀脸色有些挂不住了。
　　“白未央，我要听你给我道歉。”
　　“哼！”
　　依然是漫不经心的冷哼。
　　“你别以为我真不会生气！”封颂桀眉眼皱的有棱有角。
　　“我没有以为你不会生气。”满不在乎的耸耸肩，嘴上说的和行动完全是两码事。
　　“你死了，我很伤心。”封颂桀自己给自己找了一个台阶，深邃的瞳孔中泛着波光粼粼的幽光。
　　“我知道。”白未央不温不火的道。
　　“所以你的态度有问题，你知道吗？”封颂桀冷着脸，语气数落着道。
　　“我知道。”不疾不徐的口吻。
　　“所以。”封颂桀换了一副嘴脸，挑着眉等着她接下一句。
　　白未央一点罪恶感也没有的道：“所以我错了，对不起。”
　　“不够诚意。”封颂桀心里又冒出一点小开心的苗头，却被他扼杀在萌芽状态，板着脸，很认真的道。
　　“对不起，我错了，督军大人。”白未央收起笑容，波澜不惊的道歉。
　　。
第960章我没你不行（二）
　　“我……”封颂桀察觉她这么冷漠，抓起她的手，拉进门，关上房门，将她壁咚固定在门板内，望着她幽深的黑眸，“我没有让你和我这么客气疏离。”
　　白未央不知死活，用自以为可爱的笑容回应道：“你不是需要道歉吗？需要找回你的男子汉尊严吗？”
　　“央央。”封颂桀终于发现，某人还是一脸玩世不恭没个正经，他脸色阴沉的道：“我只是气你那么不爱惜自己的身体！我气你在有选择的时候，你选择了让九爷活着，自己去送命！我气你那么大度的为别人着想！！我气你为什么不想想如果你死了我怎么办？我是要守寡啊！我气你活下来了，也没个正经样！我气你为什么不自私一点让自己活下来！我气你为什么那么大不咧咧什么事都漫不经心好像很不在意的样子！我好气好气！我好气为什么我喜欢的人这么大方，这么可爱，又这么玩世不恭！不拘小节！我好气你活下来后却依然那么得瑟不知道小心气的我都想打你一顿，我好气自己舍不得！我气啊！！”
　　捏住她的下颚，轻轻的在她的唇瓣上吻了一口，随即表情变得痛苦又无奈。
　　眼神中带着悲哀。
　　白未央拍开他的手，一双水汪汪的双眼，盯着他，相当无辜的道：“所以，你还是很喜欢我。”
　　“……”
　　完全无视了他刚才那些话吗？
　　就只因为他的喜欢所以恣意妄为吗？
　　封颂桀憋出一句。
　　“不喜欢！”
　　白未央：……？？
　　那是怎样。
　　既然不喜欢，她说着就要推开他。
　　封颂桀赶紧将人搂在怀中，占有欲的亲亲她的额头，愤恨又无奈的低吼道：“我恨自己，偶尔你真是讨人厌，我却依然想站在你身后，做你身后的保护神。”
　　“哼！”
　　白未央心头一暖，也拍拍他的后背安抚着。
　　“央央，你挑了一个非常厉害的师父。”封颂桀的语气格外的闷，似乎有些吃味。
　　白未央点头，所以呢。
　　“他比我更能保护你。”封颂桀想到徐九的实力，心中就感觉一阵苦逼。
　　白未央戏谑的道：“所以他是我师父，你是我男人！”
　　男人！
　　白未央的男人，这个词听起来甚对味道。
　　封颂桀心里的不悦一下子就飞走了，闷闷的问。
　　“我真是你男人吗？”
　　白未央似笑非笑的道：“你不想做我男人也可以，我做你媳妇就行。”
　　封颂桀憋住笑意：“媳妇儿。”
　　“恩。”
　　白未央笑的眉眼弯弯，那黑白分明的大眼睛让封颂桀爱的想把她揉进怀中成为他的一部分，“我真拿你没办法。”
　　白未央已经很困了，将封颂桀给拉到床上，“快睡吧，别总是想那么多有的没的，还有，找和氏璧信息碎片的事情进行的怎么样了？”
　　“……正在进行。”
　　恩……
　　正在进行啊。
　　囫囵吞枣的模糊的呓语了几个字。
　　封颂桀一低头就看到那家伙穿着粉色丝绸睡衣抱着她睡着了。
　　让他哭笑不得。
　　还说着正事呢。
　　就这么困吗？
　　难道……
　　封颂桀摸了摸她的肚子，是孩子想睡了？
　　她这个做娘的也困了？
　　。
第961章小没良心的（一）
　　一想到自己怀中此时抱着的不是一个人，而是两个人，是他的未来，他的希望，他的一切。
　　就让封颂桀感觉特别幸福。
　　等孩子生下来，他要立刻娶了她。
　　下一次的婚礼，他要非常盛大，非常辉煌，将整个世界送给她。
　　白未央睡着后，忽然又睁开眼，对上了封颂桀的眼睛，她抓抓鼻子，“我知道我很可爱，你不用这么直勾勾的盯着我。”
　　“就你自恋！”
　　封颂桀失笑的骂道。
　　“乖，睡吧。”
　　又一次闭上眼，呓语了几个字，这一次，抱着他沉沉睡去。
　　迷糊间，白未央听到了一句话。
　　“央央，我没你不行……”
　　当晚上，白未央做了一个比较不错的梦，梦中她生了一个跟他很像的小女孩！
　　☆
　　那天白未央顾长风带着一大堆法国人在餐厅吃饭的事情被各个军阀的探子看到了。
　　白司翰从回去东北后，就没忘记让人盯着白未央。
　　经过几次报告后，发现她的行踪还真不好掌握，这个人神出鬼没的，偶尔还会消失个几天，不知道在干嘛。
　　难道已经开始暗中寻找和氏璧了吗？
　　今天照旧有探子打电话回来。
　　白司翰道。
　　“调查白未央的事情进行的怎么样了？”
　　探子道：“回禀少帅，我们的探子悄悄跟踪白未央，终于有结果了。她昨儿去了法租界，同时进去的还有年后从法国来的一批法国人！据调查，好像是法国医学界来的一批学者。”
　　“他们一起干什么了？”法国来的医学专家？
　　“从一个小门进去，最后只有白未央出来了。那块地几个月前，被一个工程公司承包了，据说为法兰西施耐德公司服务！工程公司执行保密条约不能说相关机密，但是在贿赂下，还是透漏了一些信息。那个守卫森严，固若金汤的房子，围墙极高，还设置有电网，似乎是个实验室！”
　　“你是说，白未央叫来了一堆法国医学界的人物，前来做什么研究。”白司翰琢磨着整件事。
　　“具体做什么研究，属下就不得而知了。”
　　“调查的不错，具体再查。”
　　“遵命，少帅！”
　　挂断电话后，白司翰思忖着这些医学专家，好像是年后来的那批人，现在开始行动了？
　　欧洲可还在打仗呢。
　　法国怎么会派遣一堆医学专家来中华地区。
　　到底……有什么想法吗？
　　陆嗔被白司翰叫来。陆嗔是白司翰的参谋，长的一脸干干净净，是山东人，不怎么适应东北的气候。
　　“少帅！”陆嗔坐下后，倒了一杯热茶，望着白司翰眉头紧锁的模样，“出什么事了吗？”
　　“我上次提过的，江城的小仙女的事情，你该知道罢。”白司翰眼皮微抬。
　　“知道。”陆嗔道。
　　“她目前召集了一堆法国医学界的领军人物，据说在法租界建立了实验室，不知道在研究些什么。”白司翰不紧不慢的道。
　　“她能叫来法国医学界的学者？”陆嗔放下了茶杯，身上很是震惊，知道小仙女很有本事，没想到跟法国关系还不错？这真的不是开玩笑吗？
　　。
第962章小没良心的（二）
　　白司翰微微一笑，“也许你不信她的能耐，事实上她还真能。”
　　年后，施耐德武器公司送了她一大堆武器生产线，因为那件事，当时回来东北后，白司翰还被白督军骂了一顿，说为什么不把小仙女拿下，白司翰心里委屈啊，我倒是想啊，可是现实很残酷啊。
　　那女人实在是太厉害了。
　　他根本无法掌控。
　　甚至，白司翰偶尔感觉封颂桀都压制不住白未央。
　　陆嗔想了想道，“少帅不是说她跟施耐德先生关系不错吗？想必是从这方面着手的。”
　　“我看情报上说，有好几个人都是细菌学家。”白司翰将年后送来的情报文书从抽屉内抽出来，扔到桌上。
　　“什么？？！！”陆嗔有些慌了，连忙拿起情报看了看上面的介绍。不禁心惊胆战。
　　白司翰斜斜的看他一眼，“你这么大反应干什么。”一战
　　“细菌学家！！”陆嗔呢喃着这四个字，“少帅，您知不知道目前法国处于什么状况。”
　　白司翰懒懒的道：“欧洲正在打仗，同盟国和协约国闹的不可开交。德意志帝国、奥匈帝国、奥斯曼帝国、保加利亚王国属同盟国阵营，大英帝国、法兰西第三共和国、俄罗斯帝国、意大利王国和美利坚合众国则属协约国阵营。英吉利都研发出了坦克，已经投入战场。飞机、远程大炮、毒气……那边乱着呢。资本主义国家为了争夺世界霸权，爆发的世界级的帝国主义战争。虽然亚洲没有参战，但是也好不到哪儿去，咱们这里，四分五裂，各个军阀背后都被欧美大国暗中控制，说不是殖民主义，却也差不多。乱啊。”
　　说道战争，白司翰就不由得叹口气。
　　东北这边驻扎着日本人。
　　仔细想想，国内局面犹如一锅粥。
　　陆嗔掷地有声的道：“在这种局面下，您认为法国叫细菌学家来这个混乱的国家有什么意义？”
　　顿了顿，他义正词严的道：“如果小仙女真的如您所说那么厉害，召集的细菌学家生物学家……您想想，目前国内四分五裂，军阀割据，大清亡了，经过九星连珠之后，各地又出现了不少觉醒者，具备了非凡的能力，在这种局面下，几个军阀要想拔得头筹或者说，决定胜负的关键，会不会是白未央想进行什么细菌实验？”
　　“细菌实验？”白司翰表情猛地一变。
　　应该不可能罢。
　　“对人体有害的细菌实验。”陆嗔点头。
　　“可是国际法严格规定，不允许实行细菌战！”这是违背人道主义的残忍行为。
　　“那您说，法兰西来了那么多细菌学家和生物学家到穷乡僻壤的第三世界国家来，有什么意义吗？”陆嗔想事情很全面。也很负面。
　　白司翰坚决的想了想，然后道：“如果她真的准备对其他军阀暗中搞细菌战，我定然第一次不会放过她！但是陆嗔，以我对她为人的了解，小仙女可干不出来那种苟且的勾当！她做人光明磊落，就像是一个太阳，飒爽干脆！不是会做出那种事的人。”
　　陆嗔认为自家少帅想的太简单了，“我觉得我们得提防着。”
　　“没必要，我让探子还在江城调查，想必很快就有结果了。”
　　。
第963章小没良心的（三）
　　次日
　　白未央拿着沈婉静给的文件，穿着一身荷塘春色款式旗袍，像是一朵出水芙蓉般，乌黑青绸般的发丝绑成了一个斜辫子，很温婉可爱。
　　市政厅门口的人但凡是看到白未央的身影，都微微颔首，有的人激动的站起来。
　　白未央带着夏铭和秋冬这两个小尾巴，一路对大家含笑以对，偶尔还嬉笑着打个早安的招呼。
　　直到督军办公室门口。
　　白未央问秘书。
　　“封颂桀呢？”
　　秘书指了指那边会议室，道：“大人正在会议室内开会。请白厅长稍作等候。”
　　名义上，白未央是监察厅的厅长，所以秘书不会称之为督军夫人。
　　因为还没结婚呢，只是订婚。
　　“好。”
　　白未央就在门口等待，等了一盏茶的时间，会议结束，白未央远远地就看到封颂桀的身影，笑眯眯的扬了扬手中的文件。
　　“督军大人，我有事要说。”
　　“……”
　　封颂桀见她那么随意自在，自家媳妇儿来探班……还是该称之为，夫妻职场碰面呢？
　　总之封颂桀接收到下属们关怀的眼神，表情变得柔和了几分。
　　在进入办公室前，对她勾勾手。
　　眼尾上挑：“进来。”
　　白未央一进去关上门，封颂桀刚想抱着他亲一口，她就熟练的避开他，将一沓文件放在办公桌上，客气有礼公事公办的道。
　　“大人，这是关于环球中心商场建造的规划，但是我们想要各大品牌入驻，需要您的帮忙。”
　　封颂桀心中怨念，只能叹口气，公事公办的回应道：“做这种事对江城的发展有帮助吗？”
　　坐在办公桌后面，打开文件看了起来。
　　白未央坐在对面，翘着二郎腿：“有助于江城成为未来亚洲最大的金融中心。这是开端。”
　　“哦呀，有见地。继续说。”一个商场就能让江城成为以后亚洲最大的金融中心，他忽然很好奇她的想法了。
　　白未央端起桌上他的咖啡杯，喝了一口，清清嗓子，然后眼中闪烁着精光。
　　“二十世纪是个经济腾飞的时代，香港被英国人殖民，新加坡发展也很快，唯有我们，四分五裂，军阀割据，饶是如此，我们也不能在事后马后炮，必须一步步的让江城成为国内最尖端最漂亮的城市！首当其冲，要让它国际化，国际化的前提就是我手中的这份企划。”
　　俨然像是演讲者，自信极了。
　　封颂桀微微一笑：“需要本督军大人做什么呢？”
　　“需要督军大人邀请各国领事吃顿饭，听听我的想法。”白未央颇具玩味的笑着。
　　封颂桀在那封文书上盖了市政办的章子。
　　“好，准了。”
　　说完后，直接道：“三天后布鲁斯高尔夫球场，你要是表现的足够吸引人，他们就会听你的！否则的话，白厅长，你的要求我也无能为力。”
　　“很好，我喜欢，记得透漏给他们，比赛制！有输有赢。”高尔夫球啊，很久没打了。
　　不知道技术有没有生疏啊。
　　万一到时候直接没能一杆进洞，她得多丢人啊。
　　。
第964章小没良心的（四）
　　在白未央打算抱着文书离开前，她看着拿出一根香烟准备抽的封颂桀。
　　扭身回来。
　　“还有一事。”
　　“白厅长请说。”封颂桀抽着烟，开始拿出其他文件批阅起来。
　　白未央又坐在他对面，想了想，直接道：“督军大人，城内的烟馆请有效减少到百分之十！请设立单独的吸烟区。以及，种植罂粟的商人，批捕一些。”
　　封颂桀抬起头，掸了掸烟灰，随即目光变得深邃了些，“你想开始禁烟运动。”
　　白未央不置可否的耸耸肩，并未将话说的太直白，“不，只是告诉你，不要让烟草变成主流，大清怎么亡国的，您心中应该清楚。”
　　亡国……
　　鸦片进入大清开始的那一刻。
　　封颂桀这才发现她一直注视着他手中的香烟，赶紧将香烟碾灭扔到烟灰缸内。
　　封颂桀示意，你先说。
　　白未央轻描淡写的道：“提高烟草价格，让平民买不起！找一些借口关闭一些烟馆，再设立一些罪名，逮捕一些种植罂粟的商人，同时，向法国领事馆提出，减少烟草进口，否则，我们和小仙女将终止和法兰西政府的各项合作。”
　　未来的世界，英国法国德国都开始禁烟，虽然烟草暴利……
　　这是不可逆转的时代。
　　禁烟，势必得执行。
　　就看看谁有那个魄力了。
　　封颂桀挑眉：“威胁吗？”
　　“我目前掌控着主动权，为什么不威胁？”白未央理所当然的道。
　　说完就打算离开，将这事儿交给封颂桀去办。
　　封颂桀则对禁烟没什么头绪，“你先别急着走，先坐下。”
　　白未央坐下后。
　　封颂桀看着她。
　　想到刚才抽烟的自己。
　　他没有很大的烟瘾，只是偶尔会抽一两根罢了。
　　封颂桀在她的冷眼下，呢喃着，“韩先生确实也主张过禁止鸦片。”
　　“1839年3月，禁烟运动进入高潮，钦差大臣林则徐一再通过澳门同知谕令澳葡当局禁烟。”白未央像是回忆一般，提起了上个世纪的事情。
　　“恩。”封颂桀闷闷的点头。
　　可是烟草禁不住。
　　鸦片流入。
　　导致……一切都走向衰落。
　　“我知道你也抽烟。”白未央笑眯眯的盯着封颂桀的手。
　　“……”封颂桀埋怨的看她一眼，心想，我刚才都扔了啊。
　　“所以你不太想禁止。”白未央又道。
　　“……”封颂桀无言以对。
　　他的心思都被她看穿了。
　　还让他说什么。
　　娘希匹的！
　　“1492年10月12日，哥伦布率探险队在圣萨尔瓦多岛登陆，他们发现了当地人的一种奇怪的习惯———抽烟，从此烟草风靡全球。当年，西班牙人罗德里戈·德·赫雷斯作为哥伦布的一名水手，随船来到古巴。他看到当地土著人燃吸干烟叶，也学着吸，结果上瘾。回西班牙后，他继续吸烟。邻居们看到他从嘴里往外吐烟十分惊恐，认为他着了魔，宗教法庭遂判他监禁。”
　　白未央像是讲故事一般给封颂桀说起了一些历史进程。
　　“……”
　　封颂桀托着腮，家常的凝神望着她。
　　。
第965章小没良心的（五）
　　“知道吗？1634年，俄国沙皇颁布了禁烟令，规定吸烟者要遭受鞭打，嗅烟者割鼻，屡教不改者流放西伯利亚或者处死。到了1696年，沙皇彼得一世出游英国，学会了吞云吐雾，于是把禁烟法令一笔勾销了，还鼓励人们吸烟。1714年俄国最先兴建了世界上第一座制烟厂。你说搞笑吗？”
　　白未央带着几分说书的味道，自嘲的道。
　　“……”
　　封颂桀却笑不出来。
　　“1615年，烟草传入日本，日本天皇下令禁烟，大片还没有收获的烟草被焚毁，不少烟农、烟贩和吸烟者被罚款、判刑，甚至斩首。1635年，瑞士的禁烟法规定：任何饭店、客栈禁止接待吸烟者，一旦发现将受到鞭笞、火烙和流放的严厉处罚，吸烟者被抓住则判死刑。”白未央似笑非笑的眨眨眼，旋即道，“吸烟会造成肺癌，你知道吧。”
　　“我知道。”
　　封颂桀没敢笑了，表情变得特别严肃。
　　办公室内陷入一片沉默。
　　白未央不再作声，只是望着窗外的风景。
　　她，偶尔也抽烟。
　　但是次数特别少。
　　并不像是民众中的很多烟民，哪怕失去了家，失去了一切，也依然要买鸦片买大烟，每天进去烟馆闻着那种味道。
　　那如果放在现代，就是毒瘾犯了。
　　良久。
　　封颂桀问。
　　“未来……未来的世界格局，禁止吸烟吗？”
　　“未来？”白未央没有隐瞒，“封颂桀，香烟有害健康！未来的世界全世界都在实行禁烟法令，抽烟的人依然存在，但一直都是少数。”
　　西方国家将鸦片输入我国，自己却洁身自好。
　　就像是现代很多大毒枭，他们贩毒，自己却不吸v毒。
　　因为知道危害，所以毒枭们自己不会碰。
　　可笑的是吸v毒的人，失去了一切，依然是个浑浑噩噩的瘾君子。
　　封颂桀走过来，走到她身后，从背后抱着她，像个委屈的吃不到糖的小孩似的，闷闷的道：“我知道了，我戒，我戒……都听你的。老婆大人说的都对。”
　　白未央被他的话逗得扑哧一下子笑了，亲了亲他委屈的脸，“你作为督军大人，肯定要以身作则！如果嘴里难受，就吃几颗口香糖，手中想夹个什么东西。就夹只笔！”
　　“我只有在你不理我的时候，我才郁闷的想抽烟。”封颂桀无比认真的反驳。
　　白未央捏着他的嘴唇，笑的非常迷人道：“你这张嘴要是想抽烟时，说一声，老子会把它亲到忘了香烟是什么滋味。”
　　“真的吗？”
　　封颂桀眼前一亮。
　　“还有，先限定为一个星期一只香烟的量。”白未央知道防洪的做法，不可以直接堵死，堵死的话，洪水就从另外一边开始泛滥，她觉得自己真体贴，“配额只有一只！超过的话……”
　　“超过的话怎么样？”封颂桀眼神很是警惕的看着她。
　　白未央投给他一道善解人意的微笑，十分温柔的亲亲他的嘴唇，“被我发现的话，封颂桀，你就真完了。我讨厌说谎和说到做不到的人。”
　　。
第966章小没良心的（六）
　　封颂桀只感觉到她的温柔让他毛骨悚然。
　　浑身的鸡皮疙瘩都要起来了。
　　“……”
　　你那是温柔吗？
　　是温柔一刀的威胁吧！
　　封颂桀坚决的道：“我封颂桀从今天开始，说不抽烟就不抽烟，一支都不抽！你就是我的香烟，你就是我的鸦片！”
　　白未央奖励似的露出一抹笑容，“说到做到的封颂桀最帅！我最喜欢你了。”
　　“所以。具体该怎么操作。你那种强硬的手法肯定会引起反弹。”封颂桀认真的看着她。
　　白未央坐在了办公桌上，翘着脚，手指有节奏的在桌上敲着，咚咚咚，封颂桀很喜欢看这样的她，眉头深锁的思考，自信的转着大脑。
　　很有白未央的feel！
　　少顷。
　　白未央敲击桌面的手指停下。
　　她抬起眸，道。
　　“设立毒品对策局，实行禁烟政策，先在医院和各个公众场所和国家机关执行，想做公务员想做权力阶层就要有那种觉悟！禁烟运动从军队、警察、学校开始执行，凡是发现吸烟者，不用罚款，直接开除！起到严厉甚至恐怖的地步，然后提高烟草税到80-95%！贩卖和种植的人就少了一部分。接着就是我说的，先放出风声说禁烟运动要开始，给各个种植罂粟的人反应和销毁时间，然后在健康杂志上发表警告，关于吸烟有害健康的文章，以及张贴烟草对健康危害的海报。然后找一些可爱的少女，在街上发放宣传禁烟信息。开展健康教育的活动。最后，就是我说的……提高烟草价格，让平民买不起！找一些借口关闭一部分烟馆，再在禁烟运动真正开始前，逮捕部分种植罂粟的商人以儆效尤，同时，向法国领事馆提出，减少烟草进口，否则，我们和小仙女将终止和法兰西政府的各项合作。”
　　封颂桀对她一连串的想法表示震惊，她边说他边用笔在纸上速记。
　　“你刚才说的我全都记下了。”
　　一眼就觉得这个手法极度的老辣，标准政治家的作风。
　　他都开始怀疑她前世难道是国家总理吗？
　　还是国家发展局的局长啊！
　　真有头脑。
　　封颂桀问：“这件事你觉得交给谁负责比较好？”
　　白未央揉着眉心问：“封墨琛抽烟吗？”
　　“他不抽。”很少抽，偶尔场合需要会抽。
　　“那就交给他负责。”白未央拍板道。
　　封颂桀：……？？
　　小琛能担得起这样的重责吗？
　　禁烟啊。
　　那家伙看起来中二到不行，要把这么重大的事情交给他，万一搞砸了。
　　封颂桀一脸怀疑的望着白未央。
　　白未央认真的道：“你别小看小琛了，别总是以为他嘻嘻哈哈就干不了大事，你还常常不相信我，觉得我不正经呢，我像是干不了大事的人吗？”
　　封颂桀：“……？？”
　　这根本不是一个层次好吗？
　　封颂桀很想说，你是从未来来的。
　　小琛那只是个小孩……
　　能一样吗？
　　但是看白未央那么信任封墨琛，这让封颂桀也开始怀疑，难道我的眼光有问题？！
　　。
第967章小没良心的（七）
　　当天下午，二人一块从市政厅回到未央园，封颂桀在饭桌上将想法说出来的时候，家里的男人都一脸惊恐的看着他，以为他疯了，只有封墨琛兴奋的抱着封颂桀上蹿下跳。
　　“哇哇哇……让我来负责禁烟运动吗？”
　　老太太和吴素都有些赞叹的看着封颂桀，一脸的崇拜，都开始纷纷夸赞着这个决策无比英明！
　　终于知道要干点实事了？
　　封颂桀憋出一句：“禁烟是央央提出的。”
　　老太太刮目相看的望着白未央。
　　白未央不好意思的笑笑。
　　吴素则是高兴地给白未央的碗内拼命的夹菜，嘴里不停地念叨着，我家央央就是棒！
　　“央央，这个决策好，想法也不错。但是……”
　　封墨琛插话道，小心翼翼的望着苦逼的大哥二哥还有亲爹，努了努嘴，“家里的男人除了我不怎么抽烟外，全都抽烟。”
　　白未央看着哭丧着脸的封司令，还有封宗诚，心想，要不要不实施了。
　　她真怀疑这么干下去，家里关系要崩坏，结果下一秒，刚才委婉的封墨琛，忽然话锋一转，犹如打头阵的战前将军似的，朗声道。
　　“所以每一个伟大的政策实施，都需要从你我做起！爹。”
　　“我……”封司令抽搐着嘴角，为自己的未来哀悼。
　　还没有把婉转的拒绝之词想好呢。
　　吴素已经放下碗，站起身，“司令啊，你过来。”
　　“……”
　　封司令一步三回头的希望封颂桀和封宗诚说点什么救救他。
　　偏巧。
　　那两个小没良心的儿子，完全专心的吃饭，没人抬头看他一眼。
　　还有封家老三。
　　封墨琛立刻对自家爹投以同情的目光。
　　这让封司令感慨自己完了。
　　吴素“亲切”的拉着封司令走回卧房，封司令垂着头，不敢看吴素的脸。
　　吴素没有训斥，反倒是有些幽幽的道。
　　“连封小二都同意戒烟了，你这个做爹的一点也没有荣誉感和责任心吗？”
　　那委屈的口吻，让封司令一抬头就对上吴素宛若受了气的委屈小表情，他抓着她的手，“素素啊……”
　　吴素抱着封司令，那美丽的容颜上净是崇拜，“司令啊，咱们要对孩子做出榜样，既然决心改造整个平南军阀的现状，咱们就得有魄力啊！你是我的夫君，你是整个平南军阀的军神！你一定可以做到的。”
　　封司令被蜜糖惯得晕头转向，有那么一秒，他也觉得自己可以戒烟，但是理智告诉他，他很可能做不到，封司令抱着吴素，亲了亲她的嘴，吴素的嘴里有黄桃的味道，刚才吃的水果是黄桃……封司令感觉心里更甜了。
　　但也小声的补充了一句：“其他军阀又不会跟进。”
　　吴素继续灌着迷魂汤，用平时在孩子们面前不会展现的温柔贤淑可爱道，“咱们刚不征收农民税了，开始给烟草征收重税，政府想要钱，就得下黑手！你作为司令，如果连以身作则都做不到，到时候肯定会被别人嘲笑。难道……您真的要被别人嘲笑吗？”
　　。
第968章小没良心的（八）
　　说完后，就用小手帕擦拭了一下眼角的泪花，边扁着嘴道，“我可不想看着司令被人笑话！”
　　“……”封司令向来宠爱吴素，看到自家的小母老虎委屈成这样，不禁心软了几分。
　　抱着她，有些着迷的嗅了嗅她发丝间的香气。
　　吴素趴在封司令的怀中，语气柔柔的道：“我们江北省和整个平南军阀，禁烟运动就从咱家开始！你真的要打击封小二和央央的积极性吗？”
　　封司令见怀中的娇妻可爱又迷人，什么脾气和想法都没了，亲亲她的额头，“你说不抽我就不抽了。”
　　吴素脸上一下子绽开了格外灿若春华的笑意，“这才是我认识的封振南！这才是我的夫君！英勇无畏，身先士卒，以身作则，人民的表率！革命的先驱。”
　　“我有那么好吗？”封司令听得都感觉不好意思。
　　“你就有那么好。”吴素抱着封司令撒娇的呢哝道。
　　这让封司令心里受用极了，“为了你我会做到的。”
　　吴素恩恩的点头。
　　轻轻的将手从衣服内摸到封司令的胸前，感受着她家夫君这惊人的肌肉，绝不若普通男子的白斩鸡姿态，是个完全的结实的成年男人！成熟稳重又充满男性魅力。
　　“司令，你是家里最帅的！封小二还有小诚给你提鞋都不配。”
　　“哎，我老了。”封司令谦虚的道。
　　吴素的手捏了捏他的肌肉，有些爱不释手，“最多……最多我以后多伺候伺候一下你嘛。当然，是在晚上。”
　　“你真不知羞。”
　　封司令笑着将吴素搂在怀中。
　　他这辈子最爱的就是他妻子。
　　这个为他生了三个儿子，却依然心态如当年他认识她那般一样的女子。
　　所以，为了妻子。
　　就算是戒烟。
　　他也能做到。
　　因为他是她心目中的神。
　　是她心中最好的夫君。
　　三天后的布鲁斯高尔夫球场。
　　出发前，白未央和沈婉静在冯公馆整理着装备，一大堆球杆。
　　白未央开心的对她道：“各国领事馆的领事们很乐于参与此次的高尔夫球聚会。”
　　“高尔夫球啊。”沈婉静看着球杆，脸上露出了十分哭唧唧的表情。
　　似乎有点怯场。
　　白未央目瞪口呆：“重点难道不该是英国法国日本美国德国的领事们都愿意参加封颂桀邀约的聚会吗？”
　　“可是我对高尔夫球没什么信心啊。”沈婉静摊摊手。
　　“……不是还有我在呢。”白未央示意她安心。
　　“你高尔夫球行不行啊。”沈婉静一脸怀疑的看着白未央。
　　她真不相信一个人能那么全能。
　　毕竟白未央在钢琴唱歌上确实展现了非凡的天赋。
　　可是高尔夫球啊……
　　还没见过她玩过呢。
　　真的可以吗？
　　白未央挠着头：“马马虎虎，对付几个领事们还是绰绰有余的。”
　　马马虎虎！！
　　就你那挠头的姿态，我就不敢相信你有多厉害。
　　沈婉静为今日的命运感到担忧。
　　“老赵也想来。”
　　白未央：“问她高尔夫球行不行，可别给老子丢人。”
　　“她说还，还可以……”沈婉静毫无底气的说道。
　　白未央：“……”
　　直接说不行不就得了。
　　难道真怕我不允许你来吗？
　　真是笑话。
　　。
第969章小没良心的（九）
　　约定的是早上八点，布鲁斯高尔夫球场见。
　　白未央和封颂桀以及沈婉静赵若曦都从封公馆出发，几个人来到球场才早上七点，算是非常早了。
　　沈婉静和赵若曦一进球场就被规模弄的有些错愕。
　　这么大吗？
　　绵延起伏的球道，跌宕飘逸，草天相连成一线。扑朔迷离的地形恢弘又庞大，建设的具备着苏格兰风情的看台区，让人心荡神驰。
　　这里距离大海很近，你站在发球区，都能嗅到海的味道。
　　但是风速很小。
　　感觉只有2级左右。
　　两个人正打算练习一下，英国领事带着夫人和孩子已经来了。
　　这让沈婉静和赵若曦赶紧收好球杆，还练习，练习个鬼啊！
　　英国领事布朗先生向来很喜欢小仙女，所以率先就跟白未央和封颂桀过来打招呼。
　　不多时，日本领事也来了。
　　“小仙女说邀请各国领事前来商讨新的规划，没想到你们真来了。”
　　“我也没想到，各位日理万机的领事们也一并来了。”
　　其实，大家都知道今天是比赛制度，所以打的主意是提早一个小时过来，练习一下手，省的等会直接上阵丢人。
　　毕竟各国领事都会过来。
　　大家可都不想被人看扁。
　　谁知道，都来的这么早啊！！还都同一个世界，同一个想法啊！
　　“上杉先生，你好。”白未央跟日本领事用日文打招呼。
　　“你好~”上杉先生对白未央熟练的日语露出了颇为诧异的眼神，这才发现，今天这里，没有翻译，其他两个小姑娘是白未央的队友。
　　封颂桀身后站着的是副官。
　　有意思。
　　当各国领事陆陆续续到来时，封宗诚也没事人似的踏入了高尔夫球场。
　　坐在了封颂桀旁边，还打着招呼，“你邀请了好多人啊。”
　　封颂桀头也没回，都懒得看封宗诚一眼，“大哥才是，我没邀请你，你怎么也来了。”
　　封宗诚冷哼：“我是法租界公董局的人，我能不来看看吗？”
　　然后就淡定的拿出香烟，准备点燃，结果封颂桀回头，面无表情的道：“能不抽烟吗？”
　　“忘了，咳！”
　　封宗诚的手僵在了空中，不自在的收回，瞬间将香烟丢到了垃圾桶内。
　　心如刀割。
　　“戒烟啊……我心痛欲绝啊，封小二。”
　　“……哎。”
　　封颂桀也叹了口气。
　　封宗诚一脸不齿的看着封颂桀，“为了央央，你竟然能忍住不抽烟，你真是……”
　　封颂桀还以为他要骂人，结果封宗诚冒出四个字：“让我敬佩！！”
　　封颂桀：……
　　有什么好敬佩的。
　　封宗诚嘀咕着：“我又没有老婆，为什么我不能抽烟！我跟你不一样，我不用讨女人欢心。”
　　封颂桀冷冷道：“她是你妹妹，你想要妹妹讨厌你，你净可以继续抽啊。”
　　封宗诚摸在香烟盒上的手指猛地一顿。
　　此时此刻，竟然无语凝噎问苍天。
　　他默默的放下手。
　　“哼，有什么了不起的，为了妹妹，我也可以不抽烟啊！”
　　“大哥。”
　　“恩？”
　　“我忽然有点爱上你了。”
　　“滚！！我对男人没兴趣。”
　　“哈哈哈哈！”
　　。
第970章小没良心的（十）
　　美国领事倒是对白未央特别感兴趣，一来就打招呼道。
　　“这位就是小仙女吧。”
　　“你好你好。”白未央赶紧用美式英语回应道。
　　美国领事眼前一亮，刚才听到她用英式英语跟英国领事打招呼，没想到，“久违大名。”
　　“你好。”白未央又补充了一句。
　　美国领事很好奇的看着她，“你到底会几国语言？”
　　白未央谦虚的道：“不多不多，够跟大家交流了。”
　　沈婉静和赵若曦站在旁边，看她无比淡定的长袖善舞，跟每个领事都用他们的语言寒暄，那种魄力和气场，让两个自叹弗如，叹为观止。
　　赵若曦嘴角都不禁抽搐起来，“她真是谦虚啊。”
　　沈婉静点头同意。
　　谦虚这个词用的不够准确，该说是谦卑。
　　和这些大人物讲话，够谦卑，但是微笑谈吐又非常的到位，不会让人有恭维的感觉。
　　法国领事罗南·兰兹华斯先生对小仙女很是赞誉有加，“江城闻名的小仙女，在上次封司令的生日宴上见过，那次没有细看，今日一见，果然有种不同凡响的魅力。”
　　“大家谬赞了。”白未央神情自若的站在场中，没有任何怯场的味道，反倒是谦虚又笑眯眯的道：“听说各位都挺喜欢打高尔夫球，今天特地请大家来，来一场君子友谊赛。”
　　“比赛吗？不错啊。有输有赢才行。”
　　每个人都提前知道会比赛，但是此刻都装作不知道，一脸很高兴参加这场比赛的样子。
　　然后纷纷打量着其他人的实力。
　　赵若曦听到高尔夫球比赛，顿时额头上冷汗直流，走到白未央身边，凑到她的耳朵边，扁着嘴，“你又准备弄什么比赛了。”
　　“一场高尔夫球比赛。”
　　白未央默契的眨眨眼。
　　赵若曦的脸立刻变成了苦瓜。
　　她以为就是来玩玩。
　　谁知道是比赛啊喂！
　　比赛的话，以她那磕碜的实力，铁定丢人丢到姥姥家。
　　赵若曦顿时有些怯场。
　　沈婉静也听到比赛后头皮发麻，见赵若曦想落荒而逃，赶紧拉住她。
　　“你要干嘛去？”
　　“麻麻，我想回家。我不想留在这里丢人了。”
　　“你要是回家了，别的领事要怎么看我们？”
　　“可是我水平不行。”
　　“你不是说你还可以吗？自信点。”
　　“呜呜……”
　　赵若曦在沈婉静的打气下，决定好好的发挥。
　　但是她不知道的是，沈婉静是怕赵若曦离开后，丢人的只有自己。
　　她作为文商司的司长，又不能走人。
　　咳。
　　如果要丢人的话，有人一起丢人也不错。
　　至少不会那么尴尬。
　　白未央站在发球区，笑容可掬的道。
　　“咱们来玩比杆赛吧。”
　　“行啊，我们都喜欢玩比杆赛！”
　　所谓比杆赛，就是将每一洞的杆数累计起来，待打完一场(十八洞)后，把全部杆数加起来，以总杆数来评定胜负。
　　比杆赛根据球手在数个球洞内取得的总杆数进行比较，其中杆数最低者获得优胜。
　　赛场又分成前9和后9，总共18个洞。
　　白未央道：“如果比杆赛，我们每组派出三名选手！分成英国队、日本队、德国队、法国队、美国队……如何？”
　　。
第971章一杆进洞（一）
　　她这么建议的原因是，各国领事都带着夫人孩子，每家大概都能来五个人左右，那么三个人这个数量刚好。
　　大家一听到是比赛，纷纷问。
　　“赢家有什么奖励吗？”
　　奖励啊……
　　白未央看着手中这支精美的球杆，“赢家的奖励啊……既然各位都爱好打高尔夫，不如我把我这支球杆作为奖励送给赢家吧。”
　　这是以前意大利的一位先生送给封司令的球杆，以紫檀为杆、纯金为头、镶嵌翡翠！无比精美，放在现在的话，这支球杆都可以拿去拍卖的奢华优雅程度，最少价值几十万。
　　打击探头过来看了一眼白未央手中的球杆。
　　纷纷露出艳羡的表情。
　　真壕！
　　“可以。”
　　“赞成。”
　　封颂桀观察了一下今日天气，道：“18洞的话，大概需要四小时左右完成，我们配有球童用于熟悉场地上每一个球洞的长度、通道上障碍区的特点、果岭的地形地势，甚至当地的天气、风速。”
　　这么说完后，就由球童带领着大家先熟悉一下场地。
　　像是白未央这种第一次来到布鲁斯高尔夫球场的人，如果不熟悉场地的话，很可能一次打到界外去。
　　然后，小孩留在看台区，由球童带领着参与比赛的各组成员，开始游览起整个球道的布置，大家都像是散步一般展开对现场的熟悉，只有白未央，不时的低头，用肉眼窥伺一下距离发球区的角度，再看看海拔起伏，尤其是果岭区，她检查着草的柔软程度，犹如法医在凶案现场检查结果似的，大家都笑她，太认真了。
　　赵若曦看看沈婉静，你不觉得她太认真了吗？
　　沈婉静摇摇头，如果这样能打中的话，我也愿意这么认真。
　　只可惜……
　　如果这么认真，没打中的话，那等会就真的是变成最大的笑料了。
　　赵若曦心想也是。
　　大家也都一路上在交谈着，偶尔还会调侃几句，只是友谊赛，不用那么认真，小仙女！
　　白未央点头会补充：“我的水平马马虎虎，如果不认真观察地形，等会就要垫底了。”
　　大家听完顿时心中一喜。
　　看来水平很一般啊。
　　今天这场比赛，小仙女注定陪跑。
　　因为大家都来的比较早的缘故，等勘测完地形，才八点多。
　　威风正盛。
　　晨光正艳。
　　封颂桀道：“抽签决定比赛前后。”
　　然后将写有一二三四五六七的数字揉成团放在桌上，让大家随便拿。
　　这看似随意又决定着命运的抽签，让各个领事们都有些激动起来。
　　白未央等别人先抽，她最后。
　　便主动道：“因为每一组时间太长，我个人提议，每一组打完三个洞可以轮番下一组，然后给出休息时间，等下一波轮到自己再继续打其他洞。标准杆设定为四杆！”
　　英国领事布朗先生道：“这个建议甚好。也不至于消耗时间。”
　　如果每组打完十八洞再轮到下一组的话，那一组打完花四个小时，只比完两组，天就要黑了。
　　所以他们都觉得这个建议不错。
　　赵若曦在白未央的示意下，拿起最后一个签条，大家同时拆开，赵若曦吸了一口气，“我们……嘶，第一组。”
　　。
第972章一杆进洞（二）
　　第一组啊……
　　这个首发，让赵若曦的表情如丧考批的看着白未央，仿佛自己要上断头台一般，嘴唇竟然都开始颤抖起来。
　　她已经两年没怎么打高尔夫了吧。
　　刚才还心中计划着，看看别人怎么打，然后照猫画虎就行了。
　　结果第一组先上，这真的是出乎意料之外，让她直接想装死得了。
　　封颂桀见表妹是这副表现，就走上前。
　　“如果你不行的话换我来。”
　　赵若曦如临大赦一般想把球杆交给封颂桀，结果白未央拦住了封颂桀，把球杆递给赵若曦，对封颂桀说了六个字。
　　“为了实力均衡。”
　　“……？？”
　　赵若曦满头问号的看着她。
　　什么叫为了实力均衡。
　　“因为我想输。”白未央语不惊人死不休。
　　赵若曦：……？
　　敢情你特么让我入组，就是为了输。
　　还有没有人性了！！
　　白未央见赵若曦一脸悲愤，便拍了拍她的肩膀，“你练习过吗？”
　　赵若曦观察过地形了，无比决绝的道：“我只能打到果岭区。”
　　高尔夫球场上一共有18个洞。由发球台、球道和果岭组成。洞也指事实上高尔夫选手想把球打进的洞，通常里面插一只旗来指示。在球洞周围非常平坦的区域。这个区域的草很特殊，叫果岭区。有利于选手将球推到洞中。
　　然后赵若曦为了不让白未央看扁了。
　　于是昂着脖子，十分率先的说她第一个！
　　赵若曦站在发球区，沈婉静第一次见她那么认真，但是认真……不代表可以赢。
　　就像是赵若曦这样。
　　发球后。
　　大家望着第一洞的结果。
　　球童快速的跟过去，果不其然的看到那颗球落在了浅溪中。
　　球童喊道。
　　“水障碍！”
　　然后赵若曦就换了一个球杆，走到水障碍那里，站稳，直接从水面重新击球。
　　看台区的大家都伸着脖子等待着结果，远远的看到赵若曦换了四个地方，才拖着身体疲惫的走回来。
　　沈婉静打趣的道：“你还真是不简单啊。”
　　赵若曦抹着头顶上的冷汗：“花了四杆打完第一球，我容易么。”
　　赵若曦第一次的发挥，倒是没有让大家刮目相看，也没有看不起，比普通人好一点的水平，至少标准杆内打进去了，不至于太惨。
　　可是这种水平也不会赢得掌声。
　　然后赵若曦之后，白未央是第二个上场。
　　她站在发球区，先跟上擂台似的活动了一下脖子和手脚，然后站在那里，犹如一尊魔神般。
　　深吸了一口气，望着第二个洞的位置，手放在额头上衡量了一下距离。
　　白未央只是很随意的站在那里做准备工作，看台上法国领事罗南先生就对带来的小女儿萝丝开始讲着。
　　“你看看比起第一个赵若曦，小仙女的握杆姿势就好看多了，她两手握杆，结在一起形成一体。右手的小指头在左手指和中指之间的夹缝里；左手的大拇指正好平稳地被藏在右掌拇指下的窝里。右脚方方正正地抵着假想中与弹道平行的一条线呈90°。左脚向外开14，以5号铁为准，双脚分开与肩同宽，比5号铁长的就开得宽；比5号铁短的，双脚就向内拢一些。双臂和关节尽量向身体靠紧，双脚向内指。简直是教科书的姿势啊。又美又好看。”
　　。
第973章一杆进洞（三）
　　萝丝羡慕的看着不远处的小仙女。
　　再偷偷的瞄了一眼封颂桀。
　　她挺喜欢江城的这位督军大人，只可惜……已经和小仙女订婚了。
　　虽然她很服气小仙女。
　　但骨子里就是稍微有点不服输。
　　让萝丝小声的说道。
　　“好看有什么用。姿势随便谁都能很好看，重点是，标准杆是四杆，如果她能打出一个小鸟球，那我算服她。”小鸟球是指高尔夫选手使用了为一洞设定标准杆少一杆的数量打完一洞。例如标准杆是4杆，但选手只使用3杆就打完这洞。
　　罗南先生哈哈一笑，揉了揉女儿的脑袋：“万一人家能打出老赢球呢，毕竟是小仙女啊！她在江城的名声那么厉害，我想她今天肯定会表现的与众不同。”老鹰球是指高尔夫选手使用了为一洞设定标准杆少两杆的数量打完一洞。
　　上杉先生用带着日本腔调的中文道：“你们别抱着莫名其妙的自信啊，我都打听过了，小仙女似乎还没来过高尔夫球场啊，整天那么忙！或许今天她也是第一次。”
　　萝丝看着爸爸，辩解道：“就是，万一打出个柏忌就好玩了。”柏忌是指高尔夫选手使用了为一洞设定标准杆多一杆的数量打完一洞。
　　“说不定还是双柏忌呢！！哈哈哈。”双柏忌是指高尔夫选手使用了为一洞设定标准杆多两杆的数量打完一洞。
　　几个人你一言我一语，辩驳的不亦乐乎，仿佛已经预兆到白未央输了似的。
　　沈婉静和赵若曦坐在那里，两个人面上都露出不爽的神色，可是面对这些权贵阶层，她们只是小透明，哪敢插话。
　　忽然，英国领事布朗先生回头，目光看向沉默不语的封家兄弟。
　　“督军大人，您怎么看呢。”
　　封颂桀漆黑的瞳仁没什么波动。只是挑眉。
　　布朗先生轻笑着道：“我觉得以小仙女的名声，肯定要打出一个双鹰球才能对得起这个名声啊。您说是吧，督军大人。”
　　俗称的捧杀，等着看笑话。
　　封颂桀谦虚的道：“打出什么球，我也没法做主，还是专门看比赛吧。”
　　他不知道白未央的实力，不敢乱说大话，保守一点比较好。
　　布朗先生了然于胸的点头。
　　“督军大人也对小仙女没自信啊。”
　　美国领事大卫先生就比较直接了，“可不是么，如果有自信的话，这时候肯定会说出一杆进洞的话！”
　　德国领事大笑着道：“督军大人说不出自信的话，就是怕等会打脸啊，你们不要戳穿他啊。”
　　就在一行人唇枪舌剑中，白未央这边，淡定的发球了。
　　萝丝惊叫着：“快看快看，发球了！！”
　　第二个洞。
　　球划出了漂亮的弧线，直接冲着果岭的方向飞过去。
　　布鲁斯高尔夫球场的裁判，十分热忱的解说道。
　　“注意注意，这个球能到哪里？”
　　球直接飞到了果岭那边，裁判喊道。
　　“球去了果岭哪边？球童呢，球童有没有过去……”
　　等球童回来后，裁判和大家的目光都盯着球童。
　　白未央只是用着球杆，淡淡的笑着。
　　“球呢。”
　　。
第974章一杆进洞（四）
　　球童看了一眼白未央，表情像是看着什么不可思议的人似的，呢喃着道：“球正中第2个洞！完美。”
　　正中？？？
　　这是毛线意思。
　　裁判已经惊呼的大喊起来。
　　“竟然是传说中的一杆进洞！！这就是我们江城的小仙女，这就是我们江城的神话！她是活着的传说！！”
　　后面的各国领事们第一次露出了呆若木鸡的表情。
　　(⊙o⊙)…
　　“什么。”这肯定是假的罢。
　　“我不信。”真不信。
　　“一杆进洞怎么可能！”逗我吗？
　　“完全不可能。球洞离得这么远，竟然还可以一杆进洞！开什么玩笑。”这真的不是幻觉吗？
　　这年头有人可以凶猛到一杆进洞。
　　还是说，这是什么神奇的力量在作怪。
　　赵若曦就在这一刻，有点明白白未央刚才所说的为了实力均衡什么意思了。
　　她是变态吗？
　　“这样吧，我们想看看小仙女是不是真的能一杆进洞，第三洞也由小仙女打！我们站在第三洞的果岭区，希望你能一切顺利。”
　　罗南先生没有不尊重的意思，只是想亲眼见识一下所谓的一杆进洞到底是怎样的神话。萝丝还以为父亲也不信，激动的赞成，其他领事们也都高兴地等着看结果。
　　一定是刚才球童被收买了，所以说出一杆进洞的谎言，否则……一杆进洞，怎么可能。
　　白未央笑容可掬的道：“既然这是各位的要求的话。”
　　于是，各国领事都亲自往三号洞的果岭区走去，边走边议论着。
　　“我可不信什么人能一杆进洞，这是痴人说梦。”
　　“一杆进洞这在高尔夫比赛上算是神话级别！”
　　“我还没见过谁能这么神奇的一杆进洞呢。”
　　英国领事手中拿着一个扩音器，一行人就站在果岭区，犹如站岗一般，远远地喊话可以开始了。
　　沈婉静在白未央准备发球前，紧张的呼吸都有点不自然了，抖着嘴唇提醒着，“老白，他们还在果岭区站着呢，你可千万下手要准确。”别球飞过去伤到人了，要是伤到人，他们的环球中心计划就全部泡汤了。
　　白未央戏谑的笑道：“准确的打他们一顿吗？哈哈哈。”
　　“老白，你可别开玩笑。”沈婉静是吓得汗毛都竖起来了。
　　白未央这才不疾不徐的表示：“我会冲着球洞而去。”
　　几个站在果岭区的人，全都望着发球区的方向，交头接耳着，你们认为球可以一杆进洞吗？大家纷纷摇头表示不可能！肯定是假的，买通了球童和球场的裁判而已。
　　然后真的当球以漂亮的弧度飞来时。
　　大家惊呼着。
　　“上帝啊，球飞来了。”
　　“我的耶稣啊……还真是这个方向。”
　　每个人的目光都顺着那颗球，像是训练动态视线似的，紧紧追随着不放松。
　　然后默默的看着那颗球直勾勾的朝果岭区飞来。
　　并没有落下。
　　直接飞到球洞那里，直勾勾的落下。
　　每个人的表情都特茫然。
　　=A=
　　怎么进去的？！
　　(⊙_⊙)?
　　“球……进洞了？？”
　　呆呆蠢蠢的自言自语着。
　　。
第975章一杆进洞（五）
　　“进了……”
　　大家走到球洞前，看着落在球洞内的那颗球，都不由得无语着。
　　“就那样轻易又随便的进了。”
　　“好像这只球急着找妈妈似的。”
　　o(╥﹏╥)o
　　一伙人谁都没有说话。
　　等走回看台区时，白未央没说话，只是笑眯眯的看着那些领事，倒是裁判，激动的问着结果。
　　“你们回来了啊。怎么样？”
　　英国领事用怨念的眼神看了一眼白未央，无奈却又不得不吐出四个字。
　　“一杆进洞。”
　　听到那四个字，留在看台区的一行人都如晴天霹雳似的，刚才的不信，已经用看外星人的眼神盯着白未央了。
　　封宗诚也看着傲然站立的少女，低声嘀咕道：“她还真是一个奇迹啊。”
　　封颂桀眸色极深：“她是个小宝藏。”
　　“我真羡慕你。”封宗诚静静的看着少女，默默的出口。
　　封颂桀总感觉这话里的语气怎么怪怪的，他扭头，警惕的看着自家大哥，“我怎么感觉你也想挖我墙角。”
　　封宗诚耸耸肩，不置可否的道：“主要是挖不动，还有，你是我亲弟弟，否则，我真不介意挖墙脚。”
　　“……”
　　这让封颂桀不禁打了一个冷战。
　　到底怎么回事。
　　他的媳妇儿……
　　难道因为太优秀了的缘故，好些个人都想挖他墙角。
　　此时此刻的封颂桀心中悲愤的想，幸亏我平时道歉快啊。
　　否则这……我媳妇儿早成别家的了。
　　罗南先生坐下后，看着休息的白未央，不由得纳闷的道：“你到底是什么奇怪的体质，或者是经受过地狱训练吗？还是在这个球场打了十多次高尔夫？”
　　白未央一点罪恶感也没有的道歉道：“对不起各位，我的第一个队友拖累了太多分数，我必须扳回一城，不然我们就会输的彻彻底底。”
　　扳回一城……
　　你第一个队友赵小姐也根本，没有拖累好吗？
　　还在标准杆内打进了球洞。
　　怎么就叫拖累呢。
　　还扳回一城。
　　大家心中都很是受伤。
　　你这一杆进洞……别人怎么玩都是输！！
　　哭唧唧！
　　抬起头，仰天望朝阳。
　　叹气。
　　今天的风儿真喧嚣啊~
　　第一组因为白未央打了两个洞，所以沈婉静没了出场的机会，第二组出场的是美国队。
　　沈婉静扯着白未央的衣袖，扶额苦巴巴的道：“你让我等会怎么出场啊！”
　　“就平淡的出场啊。”白未央闪烁不已的促狭光芒。
　　沈婉静撇着嘴很伤心的道：“风头全部被你抢完了。”
　　“你能一杆进洞吗？”白未央问。
　　沈婉静摇头，“我不能。”谁像你那么变态啊。
　　白未央：“所以你想怎么抢风头？”
　　沈婉静：……
　　超想和这家伙友尽的有木有！！
　　欠扁啊有木有！
　　白未央见某人愈发委屈了，拍拍她的肩膀，“抢风头没关系，重要的是，我们的环球中心能建立。”
　　说的也对，可是一想到刚才两次白未央那么自如的打出一杆进洞，那潇洒飒爽的姿态让她不禁想臣服在她的石榴裙下，沈婉静抱着她的胳膊，感天动地的道：“老白啊，你太厉害了，厉害的我都想哭了。”
　　“哭吧，我想看。”恶趣味的偏着头。
　　沈婉静：“……”
　　友尽友尽！
　　。
第976章一杆进洞（六）
　　因为白未央的一杆进洞，实在是超凡脱俗。
　　倒是美国队怎么打根本没人在意。
　　英国领事布朗先生站在那里，简单的重复着白未央的动作，空挥着球杆，那动作说起来有些滑稽，大家却都不敢笑。
　　“一杆进洞……还真是匪夷所思。”
　　“她是什么怪物吗？竟然能做到一杆进洞，唱歌跳舞我还能理解，姑娘嘛，多学一会总能有点成就，但是高尔夫啊，这跟当天的天气和风速有关，你一杆进洞！！还是连续两次，她到底……”
　　罗南先生也站在那里赶紧练习着挥杆，一点也不敢怠慢。
　　都被刚才那一杆进洞搞的情绪高涨。
　　不认真一点，等会丢人的是他们好不好！
　　萝丝也被白未央的水平吓到，她有些自卑，她根本比不过她啊，实在是太厉害，主动跟封颂桀搭话着，“刚才督军大人还真是谦虚啊，一点都不肯透漏出小仙女的高尔夫这么厉害，是怕我们听了吓到吗？”
　　封颂桀淡淡的笑着：“俗话说的好，有句话叫捧杀，战前太过自信，很容易吃亏的，我们的老祖宗讲究含蓄内敛。”
　　萝丝钦佩的道：“督军大人果然是督军大人，小仙女果然是小仙女。”
　　谁也比不过的小仙女。
　　就像是仙女那般出手便是不凡。
　　让所有人臣服。
　　萝丝皮笑肉不笑的吃味道：“如果小仙女今天全部的球都能一杆进洞，我从此就要拜小仙女为师父了。”
　　白未央听到那句话不禁想，你想做徒弟，我还不想收呢。
　　萝丝为了避免等会丢人，主动走到白未央面前，没有谦卑，只是切磋的口气问。
　　“小仙女，你到底是怎么做到的。”
　　白未央从容不迫的道：“屏息静气，闭上眼，想象那个球洞的位置，然后用身体去判断该使用多大的力气。”
　　“这么抽象吗？没有什么秘诀吗？”肯定是有秘诀的，只是她藏私着不肯说！萝丝这么认为着。
　　白未央不慌不忙的摊手道：“这个……对不起，还真没什么秘诀。”
　　萝丝有些不甘心的看着她。
　　白未央耐人寻味的吐出一句：“大概这就是天赋吧。”
　　天赋？
　　这就是天赋。
　　萝丝心想，你这是变相的说别人都没天赋吗？
　　太欠打了。
　　萝丝像是记者般采访着白未央，“您第一次打球时，也能一杆进洞吗？”还跟我讲什么天赋。
　　第一次打球时，肯定都是四五杆才能进去的吧。
　　白未央皱着眉像是陷入回忆，“第一次打啊……需要两杆，被教我的人狠狠骂了一顿。”
　　“两杆还被骂啊……”萝丝差点冲口而出f-u-c-k！
　　第一次就能达到两杆，她果然是奇才吗？
　　白未央没有因为她话中的嘲讽而有所保留，认真的回答道：“教我的师父说，打高尔夫球，别总想着打什么小鸟球老赢球，要对自己具备绝对的自信，不要去和别人对比，别人三杆进了你两杆进觉得自己很厉害，以你的资质来说……你不能一杆进洞，在我眼里，这就叫失败！”
　　。
第977章一杆进洞（七）
　　萝丝的小嘴张的能塞下一颗卤蛋。
　　这到底是怎样的师父啊。
　　这么变态吗？
　　封颂桀他们也在悄悄地听着白未央的回答。
　　只不过这个回答让人……
　　封宗诚终于知道他这个小妹妹为什么如此优秀！
　　……
　　……
　　……
　　因为曾经被人严酷的教导过。
　　不允许出错的那种教育。
　　而不是大多数家长，孩子做什么都说好，非常好！
　　沈婉静这个从小到大的万人迷，和赵若曦对视一眼，都看到了对方眼中的佩服。
　　这就是他们为什么喜欢老白。
　　因为她不止是有天赋，更无时无刻都努力！
　　如果一个人本身有天赋，却没有努力。
　　那结果只有一个——伤仲永！
　　天赋不是你不努力的理由。
　　封颂桀真想知道她以前的师父到底是干嘛的，她会这么多东西，难道都是师父教的？那么这个师父恐怕也是一个变态等级实力的……这……让他不禁想起了如今的徐九，她前世有个超凡脱俗的师父，这一世，又有一个超乎寻常的师父！
　　她到底具备怎样的眼光啊。
　　最优秀的人每次都能挑到优秀的师父！
　　难道选师父，也是一种独道的眼光天赋吗？
　　萝丝第一次露出了敬佩的神色，“严格的师父果然养出了这样高端的徒弟，果然是严师出高徒啊。”
　　“都是师父教导有方。”白未央谦虚的道。
　　然后大家就在有说有笑中，继续比赛。
　　自从白未央一杆进洞后，就算有人三杆进洞……也显得不够看。
　　当第二轮开始后。
　　第一组的沈婉静第一个出场，直接进攻第四个洞！
　　标准杆四杆。
　　沈婉静不负众望的。
　　“沈婉静，五杆！！”
　　“……”
　　沈婉静哭丧着脸走回来，感觉跟白未央比起来，她真的是弱爆了！
　　“该小仙女了。”
　　白未央总是第二个出场。
　　大家的目光都聚集过来，俨然像是看大神出场一般，就算白未央蹲下来绑鞋带，也在他们眼中成了必胜的秘诀，打算等会也蹲下来绑一下鞋带，说不定可以一杆进洞。
　　白未央的每一个动作成为了标杆、典范、蓝本！
　　在白未央摆好准备发球的姿势后。
　　看台区的各国领事们就站了起来，全都围在这里，准备看这一球的去向。
　　还间或的嘀咕着。
　　“该不会又是一杆进洞吧。”
　　“肯定又是一杆进洞！！”
　　“她那种技术……已经是可以参加职业比赛的等级了。”
　　“不，这是神话等级，比职业比赛牛逼多了的高手，职业比赛也很少有一杆进洞！”
　　第四洞。
　　等白未央果断利落的挥杆出去后。
　　球童就朝着那边走去。
　　这一次没有人怀疑。
　　球童抱着球跑回来时，小脸红扑扑的。
　　大家都紧张的问。
　　“什么球？”
　　如果不是一杆进洞的话，他们的压力就变得轻松了。
　　刚才的一切就都是幻觉。
　　球童很崇拜的看着白未央，对裁判道：“一杆进洞！~！！”
　　裁判惊喜的看着白未央，开高尔夫球场以来，遇到的第一个天才级别选手。
　　。
第978章一杆进洞（八）
　　真让人震撼。
　　其他人听到一杆进洞后，从期待着神话破灭到麻木不仁。
　　“果然是一杆进洞。”
　　到底多优秀啊。
　　“某某某”都没你秀好吗！
　　封宗诚听到一杆进洞的结果，扶额，表情真是，哭笑不得的看着白未央。
　　“她也实在是太厉害了，一杆进洞，我真是难以想象。”
　　连续性的一杆进洞。
　　绝世天才吗？
　　封宗诚目光追随着白未央，有些仰慕，“我对她的喜欢增加了一大截。”他业余经常跟法租界内的几个法国友人玩高尔夫球，但可没她这么让人吃惊的本事啊，也太……难以形容的优秀程度。
　　封颂桀现在听到封宗诚的夸奖就心中一寒
　　-_-||
　　封宗诚又一次感慨：“你娶到了一个好媳妇啊。”
　　那无比羡慕的语气，让封颂桀故意问：“你羡慕吗？”
　　“羡慕啊，只可惜我不能挖我弟弟的墙角，我心里难受。”封宗诚一点都不隐瞒自己的羡慕。
　　让封颂桀越发感觉肉疼。
　　他的骨头怎么一大堆人盯着。
　　果然这个骨头太像了。
　　才吸引了一大群……犬类。
　　白未央坐回座位后，美国的大卫先生无比钦佩的道。
　　“小仙女，您有没有考虑一下开班授课啊。”
　　罗南先生苦瓜着脸：“就是，您这已经是职业水平了，吊打我们有意思吗？”
　　上杉先生也很是叹气道：“肯定结局是你们组赢啊。”
　　白未央失笑，气定神闲的指了指旁边的两个呆瓜：“上杉先生难道忘记我两个扯大腿的队友了吗？她俩的水平很一般。如果我真想赢的话，肯定找督军大人做队友了，那样赢的会更快点。”
　　大家恍然大悟。
　　然后笑容腹黑的看向赵若曦和沈婉静。
　　摸着下巴，赞叹着这俩人的水平。
　　“这倒是，两个人的水平差不多都是五杆……嘶！这赵若曦小姐还有一次六杆……”
　　白未央很好心的加以解释，“所以，我们组很可能输啊。”
　　沈婉静扁着嘴，宝宝心里苦宝宝能说吗？
　　不能！！
　　我们不菜好吗？
　　只是……和大神组队，心里有压力啊！
　　心痛到不能呼吸。
　　大神带菜鸡，竟然只是因为不想赢……
　　想输的光明正大点。
　　真他妈……哭唧唧。
　　第三轮。
　　白未央出手。
　　已经毫无悬念。
　　就像是教科书模板似的。
　　“一杆进洞，一杆进洞。”裁判对这个稳定的发挥近乎绝望，“小仙女为什么永远都这么稳定发挥，一点都不出错。”
　　他们现在期待的不是神话破灭。
　　而是偶尔在她出手时，会想，为什么每个洞都能做到那么精确的一杆搞定？
　　白未央心想，我不出错的原因是，我对大热天在草地上跑来跑去根本没兴趣，她刚才没说师父的那个理由。师父说：你不觉得高尔夫球场太大了吗？如果一洞需要四五杆才能打进去，那十八洞下来，累也累死。
　　一杆搞定的话，不费力也不浪费时间！
　　还不用出去晒太阳……
　　so-easy！
　　但是这些理由听起来不够高大上，所以白未央十分冠冕堂皇的道：“这项运动不能出错，出错一次，会影响心绪，以后就会对自己降低标准，觉得出错一两次也无所谓，最好的就是一次错都不会出，这样永远都保持那个标准以上在完成。”
　　“说的好！！”
　　“小仙女有见地。”
　　。
第979章一杆进洞（九）
　　封颂桀看到制霸整个高尔夫球场的白未央。
　　不由得想笑。
　　“洋人认为高尔夫球是一种贵族运动，他们也算是有闲暇就来球场练习，可是没想到，小仙女疯狂的打击了他们的自信。”
　　封宗诚道：“我不那么认为，我反倒是觉得，上次唱歌跳舞弹钢琴都不足以让这些租界区的洋人们认识到小仙女有多厉害，你没看到在场大部分领事们，这一次被央央的一杆进洞折服~完全的沉迷于小仙女这个名字的魅力中。”
　　封颂桀目光幽深的看着她的背影，笑着道，“她简直就不是人，是变态！！”
　　什么事都完成的那么轻松。
　　轻松的背后。
　　曾经也付出过艰辛的努力吧。
　　封宗诚疑惑：“什么都会，什么都全能，还有她不会的吗？”
　　“做饭吧……”封颂桀说出了一个可能性。
　　然后就发现封宗诚赵若曦沈婉静都扭头看过来。
　　仿佛发现了新大陆似的。
　　“你们别看我。”封颂桀连忙撇清自己，“她说过她有弱点，可是弱点不会暴露出来，大概不会做饭。”他做的那种不是人吃的食物她都能接受，他真怀疑……她口味奇葩吧。
　　“可惜没人准备弄一个料理大赛，来搓搓她的锐气啊。”
　　沈婉静仰天长啸。
　　赵若曦苦笑着。
　　跟她做朋友，压力好大啊。
　　因为一天时间太短，尤其是打到第三次完成九个洞后，白未央不负众望，没有一次出错，完美的就像个超人，让人不服不行！
　　罗南先生很绝望的道：“今天全都是一杆进洞，我已经麻木了。”
　　大卫先生也无比悲催的感慨道：“我以后再也不打高尔夫球了，太伤人自尊了。”
　　沈婉静听到那些话，不由得心想，现在庆幸的是，我和她成为了朋友，否则是敌人……被这么疯狂打脸的话，我肯定心理防线彻底崩溃，还有可比的吗？比个屁啊！
　　一直都一杆进洞，还给不给别人活路了？
　　跟她做敌人，让人也压力大的好吗？
　　想做敌人也要掂量一下自己几斤几两啊。
　　否则真是丢人丢到姥姥家。
　　罗南先生道：“天色已经晚了，不如今天的高尔夫球比赛就到这里罢。
　　“打完了前9个洞，小仙女四次一杆进洞，颇为厉害啊。”上杉先生对督军的这个未来夫人表示极大的赞赏。
　　白未央苦兮兮的笑着说，“可惜我们组输了。”总杆数是法国队赢了。
　　她在大家揶揄她之前，率先恭喜道：“总得分是法国队获胜！领事们果然厉害。”
　　罗南先生表示不好意思。
　　白未央将那只镶金戴翡的紫檀木球杆拿过来，递到罗南先生手中，很是大方的道：“这是奖品。”
　　这样款款大方的白未央让大家又有些侧目。
　　明明她发挥的最好。
　　却一点也没有要吹嘘的意思。
　　反倒是一派谦恭的姿态，愿赌服输。
　　因为自己太强，就给队伍里找了两个水平一般的队友，让人对她的人品感慨万千。
　　都觉得自叹弗如。
　　不骄不躁的个性。
　　作为年轻人来说。
　　很值得其他人学习。
　　。
第980章一杆进洞（十）
　　罗南先生见大家的目光都落在他手中的球杆上，推辞了一番，将球杆还给了白未央，“小仙女客气了，这个奖品我不能要，你找的两个队友水平实在是不行，如果这九个球都由你一个人打，恐怕九次一杆进洞吧！”
　　罗南先生也很大方，“所以，为了体现我对你的尊敬，今天论单人，我觉得你该是第一名才对。”
　　白未央：“……”
　　我特么的成了全场MVP？！
　　“既然罗南先生不肯收我这支球杆，那今天我作为东道主，请大家在云顶花园餐厅吃饭，如何？”白未央顺势做出了邀请。
　　“小仙女请吃饭，当然要去啊。”
　　因为今天白未央表现的实在出色，虽然各国领事们各怀鬼胎，但都爱玩高尔夫，跟球友之间的关系似的，惜才心态，尤其白未央还是那种让人极度仰望的大神等级，在一项运动面前，大神做出邀请，他们自然高兴还来不及呢。
　　怎可能拒绝。
　　封宗诚唉声叹息的羡慕着，“她还真是会做东。”
　　再看看自家很普通的亲弟弟，心中百思不得其解，封小二如此普通，央央真是打着灯笼也难找的贤内助啊，还漂亮大方有才情，为人性情高洁飒爽，撒娇起来也够可爱。
　　封小二到底何德何能啊。
　　封宗诚忽然有点理解当初小琛一直念叨着，二哥那么普通，如果央央是男人，这种高level的帅哥，肯定需要好几个女人的！
　　虽然用词好笑。
　　但也不是没道理。
　　给封小二真是暴殄天物。
　　封宗诚：“你这个督军大人可真是没用啊。”回头让人给封小二算算命，看看是不是那么好命！
　　封颂桀故意挑衅的道：“我女人这么厉害我骄傲，你羡慕吗？”
　　封宗诚：“……”
　　确实羡慕。
　　但是是他弟妹啊。
　　他还能怎么办？
　　“你不用这么高高在上，说不定你们结不了婚呢。”
　　封宗诚泼着冷水。
　　封颂桀：“你难道真要挖我墙角，我告诉你，你挖不动的，她喜欢我！”
　　“她是我妹妹，我挖你墙角干什么？只是觉得……你配不上那么优秀的央央！”封宗诚道。
　　封颂桀不满意了：“爱情是很没道理的一件事，你说配不上就配不上，你咋不去做月老呢？”
　　封宗诚：“……”
　　长翅膀了啊，还会揶揄他了。
　　他狠狠的瞪了一眼封颂桀，封颂桀撇撇嘴。
　　在前往云顶花园吃饭的途中，赵若曦和沈婉静坐一辆车，赵若曦有些坚决的味道：“我发誓，我以后要努力的练习各方面的能力，绝对不会再拖后腿。”
　　沈婉静还以为她很在意老白的话，“你别在意，她只是随口说说。”
　　赵若曦摇摇头，表示不是那个意思，目光中多了几分仰望，怅然所思：“小静静，她的一杆进洞不是今天才正式学会的，也不是因为她变成了修行者所以可以做到一杆进洞，而是因为她很努力。”
　　沈婉静提醒着：“她第一次就能两杆……你忘记了吗？”
　　跟她比，正常人都会上吊的好吗？
　　。
第981章不准虐狗（一）
　　赵若曦道：“我没忘记，我第一次打高尔夫球时，也能两杆，但是我爹说，一般在标准杆以内完成就算不错了，所以我觉得我天赋特别好，然后就有些松懈，让自己在标准杆内完成就行了，然后再加上不怎么玩，水平直线下降。她说的很对，不应该那么放松，内心中的警戒线一旦形成，对自身的标准就会一再下降，如果每一杆都以完美主义去要求，做任何事都全力以赴，那你我也能做到。”
　　“我可以吗？”沈婉静忽然感觉压力山大。
　　赵若曦道：“她说首先要做的是自信，相信可以，然后以最高的标准要求自己！别人都笑嘻嘻的认为这只是业余，但是她当做正式比赛来看待！她做什么都那么认真！”
　　“可这不是少了玩耍的乐趣了吗？”沈婉静嘀咕着道。
　　赵若曦呵呵一笑：“玩耍？高尔夫球不是玩耍，它是一项运动。你嘴上说玩耍，事实上别人笑话咱们拖后腿时，心里也很难受吧。是你被人耍。那些领事们，各个都很认真想要去一杆进洞，只是没人能做到而已。所以，你还认为这是玩耍吗？”
　　“……”沈婉静第一次，生出了哑口无言的感觉。
　　有一种。
　　她认定了白未央天赋高，所以很强。
　　却忘记了。
　　天赋高，也有自己的努力在里面。
　　否则真是伤仲永。
　　“还有，如果我想和小仙女做朋友，那么我不希望我和她差距太大，倒不是说会打击我的自信，而是我作为小仙女的友人，我不想被人说，就你那个水平，有什么资格站在小仙女的身边，你凭什么？”赵若曦以前浑浑噩噩，现在真有种奋发向上的态度，“我想堂堂正正，光明正大的站在她身边，跟她一块去迎接世界的改变，我想，她那么优秀，我就算不能做到她那样，至少她是我的榜样，我要尽可能的去靠拢这样完美的她！”
　　“……”
　　这就是所谓的近朱者赤近墨者黑吗？
　　沈婉静忽然感觉有赵若曦和白未央做朋友真好。
　　也就只有白未央，她不是名媛圈内那些整天就知道怎么钓男人，怎么化妆，怎么跳舞唱歌，声色靡靡的名媛，她优秀得特立独行，优秀的让人想跟她一块优秀。
　　沈婉静忽然很感慨的看着即将改变的赵若曦。
　　赵若曦道：“而且，朋友之间就是因为一个等级才能做朋友，如果差距太大，恐怕我们逐渐会连朋友都没得做了。”
　　沈婉静握紧拳头道：“我也要努力，不停的靠拢那样优秀的她！就算不能做到她的完美，但至少要做到十分之六的程度。”
　　“我们俩要一起努力。”
　　“改天有空一块来练习高尔夫。”
　　“好。”
　　“争取下次不丢人！”
　　“哈哈哈哈。”
　　俩人都是一副争取上进的样子。
　　在前面开车的凌云，却默默的暗自心想。
　　明明早到了该出嫁的年纪，却完全没有去思考儿女情长，反倒是研究怎么变得更加优秀。
　　恐怕也只有小仙女有这个人格魅力了吧。
　　她像是一座灯塔，指引了很多方向。
　　。
第982章不准虐狗（二）
　　在踏入云顶花园之前，白未央猛然看到追风有些焦急的将封颂桀叫到了一边，于是在大家入座时，白未央看到回来的封颂桀，赶紧偷偷的问。
　　“刚才追风给你说了什么？”
　　“回去再说。”封颂桀做了一个嘘声的手势。
　　“到底是什么。”白未央实在是好奇，看他表情，虽然滴水不漏没有泄露任何情绪，但眼底藏着一抹无奈。
　　封颂桀将她拉到身前，快速小声的说道：“李德邦决定任命李兆御为国务卿，由李兆御重新组织新内阁。”
　　“他怕是疯了吧，这时候组织新内阁。”李兆御是李阀的阀主，也跟李德邦有一定程度上的宗亲关系。所以李德邦总统很信任李兆御。
　　“韩先生肯定会在短时间内有所行动，制定讨伐宣言。”封颂桀道。
　　白未央思忖着这个可能性，“但是现在灵气复苏，局面会不会有所改变？”
　　封颂桀浓眉深锁，“李兆御没有想象中那么臣服李德邦总统，那对表面亲戚塑料情谊，我估计李兆御会在短时间内逼迫李德邦交出权力，如果被李阀控制了北方内阁，李阀就会壮大很多。”
　　对封家不利，对平南军阀不利。
　　白未央道：“我们不要急，至少我们平南军阀很稳定，让爹回头控制好边境局面，多加练兵。”
　　“恩。”
　　……
　　白未央心想，李德邦总统还有空整这些有的没的？按照历史进程，他最多还能活两个月，这时候还要整点幺蛾子，不过都说李德邦总统是病故的，仔细想想李阀的行为，指不定是被李阀给害死的呢！李阀李兆御想自己上位，也不是没可能的事情。
　　在一片若有所思中，大家入座后。
　　服务员开始上菜，都是大家喜欢吃的典型的江州菜，这些领事们不像是那些法国医学专家，他们在江城都呆了好些年，很喜欢江州菜。
　　在饭局进行到尾声的时候。
　　白未央这才站起来，从容不迫的道：“其实，今天叫各位过来打一场高尔夫球，是我有事想和各位领事们商议。”
　　“商议什么？”
　　大家心知肚明，但还是要问。
　　“小仙女有话直说。”
　　“既然大家都快人快语，那我也就不避讳的直说了。”白未央说着就对沈婉静打了一个眼色，沈婉静立刻将最简略的关于环球中心计划的想法每个人一张，一一递过去，算是让各位领事了解一下这个规划的企图，“我想在江城市中心建立一座环球中心商场，我想里头出现各国最顶尖的奢侈品，各国的奢侈品服装香水护肤品彩妆，最顶楼可以卖运动品牌，我想打造一个真正的环球中心！”
　　各国领事们从经历了大清的灭亡到现在已经十年了。
　　也看着这个国家四分五裂浑浑噩噩。
　　没想到这个年前的少女如此有魄力有手腕有想法。
　　他们看着纸上豪情壮志的几句广告词，再看看这环球中心的计划案，确实……有点意思。
　　“这个主意不错。”
　　“环球中心。”
　　。
第983章不准虐狗（三）
　　“听名字很不错。”
　　大家纷纷赞叹。
　　“那么你需要我们做什么呢。”
　　人类都喜欢聪明人，也喜欢跟聪明人之间打好关系，像是眼前这个年轻的少女，她就像是一颗冉冉升起的新星，值得他们尊重。
　　白未央带着招牌笑容，道：“我想各位领事，打电话回国跟几个大资本家大品牌商议一下，让他们进入我们江城的环球中心。”
　　“小仙女……”罗南先生似乎有点为难。
　　“这个忙不是我们不帮，而是帮不了。”大卫先生也一副爱莫能助的样子。
　　“什么意思？”白未央假装做不明白的样子，实际上她知道领事们只是个政府机关，根本没有权力去跟大资本接触。
　　上杉先生也格外尴尬，“小仙女，你太看得起我们我们了。”
　　“我们只是各国驻华领事，并没有资格跟那些大品牌接触。”只是一个驻外办而已。
　　“对。”
　　“一个驻外机关，可跟资本大鳄接触不到啊。”苦笑的表情。
　　罗南先生倒是也很爽快，“但是我们可以将相关的总部电话号码给你，如果你说的能让他们动心，那些大品牌肯定愿意进驻未来的环球中心商场，没道理有钱不赚。”
　　这就是白未央的目的，她在罗南先生说完后，脸上露出了略带兴奋的笑：“大家都愿意给我电话号码吗？”
　　少女期待的表情，让人真的无法拒绝。
　　大家纷纷看了一眼，就算有人不愿意……也只有顺水推舟。
　　大卫先生道，“今天的这场高尔夫球打的很尽兴，希望大家再来一次友谊赛！你可不许再找水平差距太大的队友了。”
　　“哈哈哈啊，大卫先生，当然当然！”
　　其他人也纷纷展现着自己的大度，都决定将那些国际大品牌的电话交出来。
　　白未央一副感激的鞠躬：“多谢大家今天的到来。”
　　然后白未央又拉着封颂桀一起鞠躬，礼数周到的道：“我代表整个江城感谢几位领事们。”
　　赵若曦：……？？
　　这还要感谢。
　　不是什么都没能帮忙办到吗？
　　她有点不解的和沈婉静对视一眼，表示不明白，沈婉静却递给她一个OK的手势，悄声的附和了一句。
　　“你看看老白那一脸计划通的表情，就知道她一开始将要求提到最高，恐怕她的目的只是要联系方式而已！”
　　赵若曦恍然大悟。
　　一伙人在吃饭后甜点时，罗南先生用无比艳羡的语气，对封颂桀道。
　　“督军大人，您有一个非常棒的未婚妻啊。”
　　“这是我的幸运。”封颂桀淡淡的笑道。
　　“你真的很幸运。”罗南先生忽然有种感觉，也许有一天，这个国家能重新崛起。
　　从现在。
　　从此刻起。
　　新的格局要到来了吗？
　　饭局结束后。
　　在离开前，罗南先生叫住了美国领事。
　　低声问。
　　“大卫先生，先别急着走，您对小仙女怎么看啊。”
　　大卫先生望着那个单薄清瘦的身影，只说了一句话：“那个姑娘必定不凡。”
　　罗南先生微微颔首，表示同意。
　　。
第984章不准虐狗（四）
　　大卫先生用一种在看待新秀的语气，缓缓道。
　　“我本来以为这个国家真的未来堪忧，一个朝代的灭亡，四分五裂。维持了几百年的政权一夕之间变得乱七八糟。日本在东三省驻扎，我曾经想过，日本方面很可能未来攻打这个国家，然后趁他混乱彻底殖民了这里！”
　　罗南先生失笑：“这倒是，欧洲和美国都距离这里太遥远，想殖民这里很难，派军队过来不可能！这个国家太大了，日本虽小，但是近代科学发展的不错。”
　　顿了顿，又无奈的道：“只不过照现在这个境况看，如果小仙女能助封颂桀夺取整个政权的话，那么日本想占领整个大中华地区，基本是做梦。”
　　大卫先生赞同罗南先生的意见，可事实上，美国方面扶持的是李阀，他作为一个领事，没有什么权力，但是看着自己选的傀儡，大卫先生忽然有种站错队的感觉，“封颂桀就算不能掌握整个政权，以他目前在平南军阀地盘内做出的作为，也能让整个平南军阀固若金汤！他跟封司令训练好军队，行政和商业发展也做的有声有色，再加上小仙女的名望。如果这样发展五年下去，民众的日子变好，那时候就是他夺取整个天下的时候。”
　　罗南先生没想到大卫先生将未来都想到这个地步，这么看好封颂桀和小仙女这对强强联合吗？
　　此女确实不凡。
　　他们法国扶持的是平南军阀。
　　不过他忽然想到一件事。
　　“不过我觉得太过锋芒毕露，这样不太好，很容易招致暗杀。”
　　大卫先生很有自信的道：“小仙女据说身手不错。”
　　“身手在不错，也拼不过暗盘算计啊。”
　　罗南先生有些担忧的道。
　　都知道小仙女身手还可以，那么到底遭遇过暗杀没有？罗南先生忽然陷入了深思，不过仔细想想，她尝尝完好无损的出现在众人面前，想必就算有危险也能化险为夷吧。
　　正在送所有领事的白未央忽然打了一个喷嚏。
　　特么的……谁在偷偷说我坏话。
　　赵若曦站在白未央的旁边，想到沈婉静的话，拉了拉白未央的衣角，低声问。
　　“央央！他们不愿意帮我们联络那些品牌……还能成吗？”
　　白未央挤眉弄眼的笑道：“当然可以，一切都在计划内。”
　　“你……该不会是在说笑吧。”还这么有自信！！
　　白未央晃了晃手中的纸，露出上面的数字，笑的很是腹黑，“我们不是拿到了各大品牌总部的电话号码吗？”
　　“……”
　　赵若曦抽抽嘴角。
　　果然，计划通吗？
　　这家伙……
　　等送走所有领事，白未央跟沈婉静回家时，“明天就开始打电话，先联络品牌。”
　　“好好好。”沈婉静无比激动的吼吼着，“啊啊啊啊啊！！我们的环球中心商场，第一步终于迈出去了！”
　　仿佛要干一件大事般，心情舒爽极了。
　　先开车将沈婉静送回家，然后封颂桀才和白未央回封公馆，封颂桀看着揉着太阳穴的她，“回家吧。”
　　像是小情侣般牵起她的手，放在自己的掌心中握住。
　　白未央打了一个哈欠，上车后就靠在了封颂桀的肩膀，昏昏欲睡着。
　　“累了吗？”
　　“恩。”
　　。
第985章不准虐狗（五）
　　封颂桀脱掉了西装外套，让她的头靠的更加舒服一些。
　　他不忍心见她那么忙碌。
　　“你现在怀着宝宝呢，别总是那么拼命。”
　　“我们不可以放下脚步。”白未央打着哈欠，语气有些囫囵，“一旦计划开始，就必须严密的执行，因为成功不会摆在你的眼前，还需要你一步步的去找到那个叫做成功的家伙。”
　　今天总是一杆进洞，不用跑太多，可是和那些大人物打交道，很费心神，每一个字都要仔细斟酌再发言，绝对不能说错话。
　　又要照顾好每个人的情绪。
　　让人心力交瘁啊。
　　白未央忽然握紧小拳头，捶了捶封颂桀的胸口，打的封颂桀一脸委屈，“又怎么了？”
　　“只是感觉……”她后面的话没说出口，我为什么要做这种事呢，建立一个像是鬼门那种组织挺好，在这乱世当道，闲了没事去抢劫，去挖挖宝，去打捞下西班牙沉船宝藏，去“考考古”总之，怎么干都比现在这样舒服。“我以前做事，从不看人脸色，但现在，因为身份的关系，做事不能太飘，导致做什么都得照顾别人情绪，束手束脚！”
　　唠唠叨叨的说完后。
　　白未央猛然察觉了某件事，她才经历了什么啊，就在絮叨，封颂桀坐在这个位置这么久了，想必也经历过这种两边不讨好，还要看脸色。
　　租界区外国人无数，还要维护好和平稳定的秩序。
　　真……真不容易啊。
　　白未央心情有些复杂。
　　封颂桀低头，就看到经过外面昏黄的路灯照耀时，她的眼睛湿漉漉的，那样“深情”的看着他，让封颂桀心中一紧，心头不禁燃烧起了一把火，有些心痒难耐，拉着她的手，抚摸着那柔滑青嫩的小手，用沙哑又金属质感的华丽男中音，磁性的问，“那什么时候把结婚提上日程啊。”
　　一句结婚就让白未央立刻收回视线，该死，刚才觉得那家伙真帅，“结婚啊……肚子虽然还不怎么明显，但是毕竟怀孕了等孩子生下来吧！”
　　封颂桀赞同她的意见，最近实在是太忙了。
　　很多政策，还有关于土地管理，北方内阁的幺蛾子有不断，南方政府韩先生还给他打过电话，要他稳重行事，言下之意是，新的土地法不见得能实施起来，有些不看好的味道，让封颂桀也感觉焦头烂额。
　　当晚回去，她洗了一个澡就上床睡了，封颂桀洗过澡，抱着枕头跑到她房间，结果发现某人已经呼呼大睡……
　　他钻到她的粉色被窝，将她抱在怀中。
　　“我可爱的小混蛋！”
　　低声呢哝着，抱着她睡觉感觉特别安心。
　　次日一早，封颂桀特地上班去的迟了些，就看到白未央梳洗完毕，看着昨天得到的电话号码，然后托着香腮思考着什么。
　　“要打电话吗？”
　　“恩……思考下等会怎么谈判。”
　　“……”
　　已经把这事儿认真到认为这是在谈判了？？
　　封颂桀又一次觉得她认真到让他想抱着她狠狠亲两口。
　　。
第986章不准虐狗（六）
　　沈婉静和赵若曦也约好一大早也扑过来了。
　　让封颂桀不好意思在留下，只好先去上班……临走前还格外恋恋不舍的看了白未央一眼，很好奇她要怎么跟那些大品牌求合作。
　　沈婉静坐在白未央旁边，赵若曦则趴在她身上，用着迷的表情望着她，听她念念有词的嘀咕着。
　　看她圈出来第一个要联系的是巴宝莉。
　　“巴宝莉可是英国皇家的御用品牌，你要给他们打电话啊，是不是太冒险了。”
　　“你放心……我打电话他们肯定会听的。”白未央不疾不徐的笑着，十分自信。
　　然后当白未央拨通越洋电话后，那边嘟嘟的响了几下，然后就被接起，白未央用熟练的女王腔调跟对方打招呼。
　　“卧槽，她在使用什么语言。”赵若曦捂住嘴巴惊呼。
　　“纯正的英文，标准的英国皇家腔调……”英音的腔调主要包括：牛津腔、伦敦腔、英格兰北部口音、利物浦口音、苏格兰口音、爱尔兰口音、威尔士口音等……沈婉静不明白的是，贵族基本都使用标准牛津腔！可是她这个跟牛津腔还有一些区别，更加的高贵感？是这个错觉吗？
　　“天哪，这样打电话过去，英国那边的人会不会以为她是一个华人商人，在英国留洋过。”赵若曦惊讶之余才明白，刚才她嘀嘀咕咕是在练习一种拿腔拿调的英语口音吗？
　　“不知道……很大可能真的会以为。”沈婉静忽然有恶补自己英文的想法。
　　娘希匹。
　　什么叫做差距。
　　这就叫差距。
　　大家都是妈生的。
　　区别咋这么大。
　　白未央向来舌灿莲花，尤其配上那一口女王音，就更是爆发力和威慑力十足，基本上杀伤力达到百分之两千。
　　“你们愿意和我们合作吗？那就谢谢合作，我的名字叫小仙女……”
　　最后才爆出自己的名字。
　　巴宝莉的老总有些吃惊，“你的名字是小仙女吗？”
　　“您听说过我吗？”白未央疑惑。她可没有在英国露过面啊。
　　“法国总统之前跟温莎王室打过打电话，对您是贊不絕口。”含笑的声音。
　　“是吗？”法国总统……说过我？
　　白未央有些摸不着头脑。
　　“国王乔治五世在让我们给他量体裁衣时，提过想见小仙女呢，我偶然听到，没想到今天和我合作的竟然就是大中华地区江城那位赫赫有名的小仙女。”有些好奇的口吻。
　　“过奖了，法国总统谦虚了。”难道因为是协约国之间互通信息，法国总统对英国说了她的存在？
　　“目前战争时期，可以请问您，对英吉利战争有什么建议吗？”
　　白未央呃了一下，不知道该怎么说，忽然这么好奇的问她对战争有什么建议，估计真是法国总统说她会算命？？白未央骑虎难下，又不想得罪巴宝莉，就随口道：“大概24号，爱尔兰会爆发复活节起义，持续时间为一周左右。5月底，你们会和德国有一次海战，请做好准备。”
　　。
第987章不准虐狗（七）
　　“您是随口说的，还是……”巴宝莉老总只是随口一问，没想到对方用高贵的女王音，如同说明战争进程一样，给了明确的方向和引导。让对方不由得一愣。
　　白未央漫不经心的笑道：“对于战争，我从不随口说说，请您告诉温莎王室，就说是小仙女良心的提醒。算是对巴宝莉和我合作的感谢吧。”
　　“好好好……回头我们会派员工前往大中华地区联系您，请时刻与我们保持联系。”
　　“当然，先生。”
　　挂断了电话之后，白未央松了一口气，首先，开门大吉！
　　第一桩生意就这么谈成了。
　　赵若曦和沈婉静都用膜拜的眼神看着她。
　　“你刚才那叫什么口音？”
　　“女王腔。”
　　“英音中最好听的就是牛津腔了……”
　　“那是你没听过拿腔拿调的女王发音，不过学习那个没用。”
　　“可是你怎么会？”俩人露出羡慕的眼神。
　　“我学那个是为了骗人！“
　　“……”
　　有人会把自己学东西用来骗人说的这么光明正大吗？
　　卧槽。
　　但是确实唬住了对方！
　　当天打了几个电话。
　　次日，三个人就一块上工地去了……
　　当晚。
　　封颂桀回家后，才看到她拖着疲惫的身体一脸懒散的归来，一身灰尘，好像民工刚干活过来，他问了问夏铭和秋冬，夏铭说白厅长去了工地……
　　封颂桀表情是不自觉的抽搐一下，在她洗完澡后，坐在沙发上给她捏捏肩膀，不是滋味的道：“你不用亲自去工地吧？”
　　有哪个名媛千金去跑工地啊，她……脑回路怎么想的。
　　“我当然要亲自去。”这可是第一桩大工程，总要亲自监督着。
　　“这么亲力亲为真的会累死你的！？”封颂桀说完后就没听到声音，然后再看，就发现给她捏肩膀呢，她竟然睡着了？
　　这……
　　封颂桀叹口气。
　　抱着一身真丝水粉睡衣的她上楼，下人端着甜汤走过来。
　　封颂桀做了一个嘘声的手势。
　　“别吵醒她。”
　　“那……这碗甜汤？”
　　下人很是苦巴巴的望着特地给小姐煮的甜汤。
　　“你们喝掉吧！”
　　“……”
　　下人目瞪口呆的看着将白未央抱上楼的封颂桀，我，我们自己喝吗？可这甜汤还特地放了燕窝呢，是专门做给主子的啊！
　　等端着甜汤回厨房将封颂桀的这句话说给厨子听后。
　　佣人们都有些唉声叹气。
　　“听说今儿小姐刚从工地回来。”
　　“小姐明明都怀有身孕了，整天却这么亲力亲为。”
　　“对我们也是和颜悦色，不管何时都不会黑脸，我就没见过这么好的主子。”
　　“就是啊……昨天打了一天电话，用各种不同的语言，不知道在和谁联系，沈小姐和赵小姐还让小姐教她们那种特殊腔调的英文，小姐都教了，特别好！“
　　“现在回家洗个澡就累到睡着……我真替小姐感到心疼。”
　　“甜汤……小姐今天是喝不到了！”
　　“不要浪费，咱们分了吧。”
　　“明早上给小姐煮点燕窝粥，必须吃完再出门！”
　　“多弄点安胎的营养品！小姐还怀孕了呢。”
　　。
第988章不准虐狗（八）
　　四月的最后第一个星期
　　白未央终于闲暇了，沈婉静约她喝茶。
　　跟沈婉静坐在麒麟茶馆二楼的包间内喝茶，顺着栏杆凝望外头的街景，白未央忽然就发现，沈婉静一直用一副欲言又止的表情偷偷的看她，似乎想说什么，又不敢说。
　　白未央回头，笑眯眯的道：“你这么眼神……奇怪的看着我干什么。”
　　“我昨天路过长风诊所，发现一直关着门，询问了隔壁的大爷，说是最近几天一直关门，你知不知道他在哪里啊。”沈婉静装作很随意的语气问道。
　　“不知道啊。怎么了。”白未央也很随意的回答。并未透漏半丝风声。
　　“你说，是不是我拒绝他，他心灵受打击了，所以……回老家了。”沈婉静唉声叹气，一副他说不定跳楼自尽的表情。
　　直接让白未央一口茶喷了她满脸。
　　沈婉静脸色崩溃的望着她。
　　你干嘛啊！
　　白未央干笑着，赶紧拿出手绢给她擦擦脸，边说：“你也太操心了。”
　　有吗？
　　明明就有可能回老家跳楼自尽了。
　　白未央见她表情有些犹豫，意味深长的问，“小静静，你到底喜欢封墨琛还是顾长风啊。”
　　“我谁也不喜欢，我现在想做个快乐的单身狗。”沈婉静也是一副壮士断腕气势的回答。
　　“那你干嘛关心顾长风。”白未央感觉她还在意顾长风，嘴硬的不想承认。
　　沈婉静总感觉自己要被白未央的眼神被看透一切，有些不自在，耸耸肩，很心虚的道：“我……只是作为朋友，我害怕他万一想不开自杀了怎么办。”
　　是吗？既然她不想承认，白未央也不逼迫她，漫不经心的道：“你是不是想问，他难道受打击了，回老家相亲结婚了？”
　　“……”
　　啊！
　　沈婉静抬起头。
　　眼神慌乱的看着她。
　　脸色一下子苍白无比。
　　白未央汗颜，她的玩笑太过了？？
　　看来很在意啊。
　　给沈婉静倒了一杯茶，安慰道：“脸色不要这么差吗？就算那家伙是个人渣，结婚之前恋爱自由，交女朋友多，那是人家的本事。你们是朋友，如果真相亲结婚。你是不是也该祝福他一句呢。”
　　沈婉静抽抽嘴角，从牙缝里憋出一句：“我……祝福。”为什么一想到那家伙回老家结婚？感觉呼吸都要难受起来了，像是空气快没了。
　　白未央从她的表情就断定出了一切，这个家伙……
　　“小静静，我知道女人总是难忘第一次的男人，你……如果真的想忘记顾长风，去和小琛上床一次吧。”
　　沈婉静小声的嘀咕着，“我不是那种随便的人。”
　　“我知道不是啊，就因为不是，所以你对顾长风耿耿于怀，如果不迈出下一步，你将永远沉浸在自己给自己画下的牢笼中，囚禁自己封闭自己，直到某一天，又不小心酒后和谁发生关系，然后如果对方是个强硬的男人，你就会一边哭着和对方在一起，一边娇嗔的抗拒着，如果那个人够爱你，那么一段时间后，你就会爱上对方。”白未央像是上帝似的，在那想象着沈婉静下一步的决定。
　　。
第989章不准虐狗（九）
　　反正眼下看起来，就算顾长风从实验室出来，他也不会主动道歉求和。
　　顾长风总得算起来，跟她属于一类人。
　　不是会主动低头的那种人。
　　她和顾长风都需要对方主动，且极度粘着自己。
　　猫系……需要犬系的热情。
　　白未央感觉眼前的小丫头恋爱上是个犬系品种，但是偏偏想要猫系！这就尴尬了……
　　“……”
　　沈婉静眼泪汪汪的看着白未央，一副快哭了却又不敢哭的表情，那模样儿把白未央逗得不行。
　　“怎么脸色又那么差。”
　　沈婉静委屈的说，“我感觉我在你面前，像是没有穿衣服似的。”
　　“不不不，你有穿衣服，还穿的好好的。”白未央吊儿郎当道。
　　“可是我……”
　　她感觉未来真的如她所说。
　　白未央见她这样，不忍心再逗她，“顾长风在我的科研实验室，目前在做研究，不会去碰女人了。”
　　“真的？”
　　沈婉静的表情立刻变得很惊喜。
　　肉眼可见的多云转晴。
　　“不用那么兴奋开心。”白未央好整以暇的道，“搞医学的人，一旦投入进去，根本不会理会你是什么甜枣香瓜！一概无视。”
　　沈婉静撇撇嘴，脸上露出笑容。
　　白未央道：“虽然我很想你和小琛在一起，但是我也要替顾长风说句话，他是个不错的男人，医生压力都很大的，所以他喜欢玩女人……不，也不算是玩，只是大家一拍即合的一夜情。在没有合适的对象时，他合理的解决了生理欲望，没有强迫任何人，每一次的交往似乎也是有始有终。这算坏男人吗？只不过当女人提出分手不会挽留罢了。他尊重别人的决定。”
　　“他的黑历史有一卡车……”沈婉静嗫嚅着小声说。
　　白未央：……？？
　　你看，这就是女人。
　　刚才他说人家回老家结婚，她就不高兴了。
　　然后听说前男友寄情于工作，又感觉对方心里还有她。又美滋滋起来。
　　这儿她刚替那个人渣说了几句话，她又觉得他不好。
　　那到底是怎样。
　　你到底是嫌弃人家呢，还是喜欢人家呢。
　　白未央表示不明白。
　　故意冷哼一声。
　　“你只是嫉妒他有过一卡车的女人罢了。”
　　沈婉静像是被踩到尾巴的猫，垂着眸，眼圈一下子红了。
　　白未央赶紧陪着笑脸道：“所以给你一个好男人，你和小琛在一块，我保证小琛是处男，除了有点中二病外，是个好男人。说起来，封家三兄弟都不错。”
　　和封墨琛啊……
　　明明知道封墨琛是个好男人。
　　为什么心底还有些排斥呢，沈婉静吞吞吐吐的道：“我我我……我现在不愿意谈恋爱。”
　　“你还是对他无法释怀。”白未央一语道破现实。
　　“我……”
　　“不谈恋爱，但是如果有欲望的话，我推荐我们家小琛。”白未央继续安利着封墨琛！
　　沈婉静：“……”
　　白未央的话太直白，让沈婉静的脸一下子涨得通红，都不敢看她的眼睛。
　　嗫嚅着嘴唇，不知道该说什么好……
　　太。
　　太羞耻了。
　　。
第990章不准虐狗（十）
　　白未央回家后就把今儿的事情给封颂桀说了一遍，封颂桀脸色一黑。
　　“你到底在给她乱出什么主意。”
　　白未央撇撇嘴，“小静静是个好孩子。我想撮合她和小琛，但是她啊……口是心非，嘴上说不喜欢顾长风了，其实只要顾长风不新交往女朋友，她永远无法踏出新的一步。没法和别人去交往。”
　　“那么顾长风呢。”封颂桀回到了重点上。
　　白未央心中暗道，不好，暴露了，嘿嘿一笑，“你想他了。”
　　“我只是问问。”再说，什么叫我想他了。
　　“他忙着呢。”白未央十分淡定的四个字。
　　“你果然知道。”封颂桀眯着鹰眸，望着她的脸。难道是她的那个关于什么抗生素的研发计划开始了吗？但是一切都在暗中进行着。
　　白未央在封颂桀的眼神下，故意哪壶不开提哪壶的道：“长风哥哥认真工作的样子挺帅。”
　　还叫长风……哥哥~！！这让封颂桀本来平静的心一下子又有些心湖波动，一把扣住她的下颚，亲了一口她的唇瓣，无比吃味的道：“不许关心顾长风！”强迫她的视线对上他的眼神，眸色极深，幽暗里藏着整个星辰夜空，“你的视线只许用来关心我，他帅不帅你不许理会，你说，我帅不帅。”
　　“帅。”
　　白未央这才注意到，今天他上班回来竟然穿的是……她站起身，封颂桀疑惑，她笑的十分可爱，拉着他的手上楼，将他拖到房间后，关上门，让他落在门板上，白未央这才细细的打量起他一身的装扮来，托着下巴，毫不掩饰的喜爱，“没想到，今天是黑色西装三件套。”
　　浓郁的英伦绅士风，可是配合封颂桀这张攻击性十足的英俊脸孔，还有三分正气七分邪气的鹰眸，整个人透着十足的侵略性。
　　白未央心里给了个大大的好评。
　　封颂桀察觉到她火热的视线，靠在门板上，神色慵懒傲慢的问，“喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　忍不住的竖起大拇指，给这样的他，点了一个赞！
　　封颂桀被她逗得不禁笑出来，那一笑，好像冰山瞬间融化了似的，无比摄人，无比好看，让白未央消失许久的少女心也噗噗的冒出了个头，可是微笑减弱了那股子侵略性，于是她板起脸，“不准对我微笑！这身造型的你，需要冷酷一些，去，靠在窗口！我给你拍一张照片。”
　　“我不喜欢拍照。”嘴上边嘀咕着，边往窗口那边走去，旋即扭身，靠在露台上，扭身看拿出相机的她。
　　白未央兴奋无比的道：“又不是裸v照，你怕什么。”
　　封颂桀：“……”
　　白未央从某人那微微别扭的表情上就知道，上次拍的照片，对他打击很大，导致现在愈发的厌恶拍照这个行为，表情有些阴郁，白未央故意露出可爱的表情，冲他道。
　　“桀，你最帅！我要给史上最英俊的少帅大人拍一张最好看的照片。”
　　封颂桀猛地瞪大眼睛，旋即装作自己根本不在乎她的夸奖，“哼。”扭过头，去看向远方的夕阳。
　　。
第991章不准虐狗（十一）
　　心中却因为那句他最帅，有些美滋滋~
　　该死，只是被夸奖了一下你最帅，你就这么不争气的高兴。
　　心脏啊心脏，有什么可开心的。
　　本来你就很帅。
　　那是众人皆知的事实。
　　“对对对，看着夕阳景色，表情要冷，要酷，不准笑！”白未央非常满意他带着点别扭冷酷的造型。
　　她像是一个摄影大师似的指挥着他摆pose。
　　“对，就这样。”白未央立刻按动快门。
　　“好，第一张搞定。”
　　封颂桀：……？？
　　谁要听你这个女人瞎指挥啊，拍什么照片！
　　刚要走回来。
　　就听她道。
　　“下面……左手插在裤袋内，右手抓住领带，微微放松一些领带！对，就是这样，透着一些微微的禁欲感觉。”
　　心里认为不该被她摆布，可是看着照相机背后的少女，满脸的兴奋，像是着迷的透过相机看着他，这可是非常少见的境况，让封颂桀有些小得意，她果然喜欢我啊！就给她点面子。
　　我女人嘛！
　　然后听她的要求。左右插在了裤袋内，右手让领带放松了些。
　　眼神睥睨的看着镜头。
　　一脸生人勿近的神色。
　　“很好很好！你简直是最棒的模特了。”
　　照相机后的少女，惊喜的手足舞蹈，他几乎可以看到她眼神中的狂热。
　　咦！
　　她这辈子还会对别人狂热吗？
　　而这个对象是他。
　　真让他震惊。
　　“然后，把西装外套脱掉，只穿白衬衫和黑马甲，两条长腿交叠，眼神冷冷的看着镜头，看着我！双手都插在裤袋内！”
　　少女胡乱的兴奋着，还在透过镜头看他。
　　让封颂桀鬼使神差的就听从着每一项命令，她怎么说，他怎么做。
　　做她专属的模特。
　　西装外套脱掉后，扔到了屋内的床上，白衬衫上套着黑色的西装马甲，重新打好领带，像是典型的社会精英，高冷淡漠的盯着镜头后……她。
　　“对对对，就是这种黑暗阴郁的眼神，啊啊啊啊啊！太棒了，女人看到绝对兴奋的合不拢腿。”
　　“……”
　　合不拢腿……
　　让封颂桀嘴角抽抽，也就只有这个小混蛋才能说出这么直白的言论。
　　“再来一张，把西装马甲脱掉……只穿着白衬衫！”
　　西装马甲都要脱掉吗？
　　封颂桀照做。
　　却并未拿掉领带，他已经get到她想要的风格了，顺手就把衬衫拿出了一点。
　　“对对对就这样，记得将白衬衫的一边从西裤内拉出来，做出微微凌乱的状况，然后将你的头发拨乱一些，不要那么一本正经！”
　　“对！就是这样！然后……把领带弄的乱一些！要看起来很慵懒矜贵……”
　　封颂桀做完要求，就眼神不羁散漫的盯着镜头后的她。
　　她似乎很开心啊。
　　这家伙就喜欢搞这种……像是事后的照片，觉得禁欲？！
　　“对对对，就是这样！”
　　封颂桀见她着魔似的盯着镜头审查拍摄的结果，他知道一轮结束了，都把衣服脱成这个样子了，再拍的话，就得让他脱光了，那跟上次的照片有什么区别？！
　　那样太色v情了。
　　。
第992章不准虐狗（十二）
　　“拍完了没？”
　　黑色西裤包裹住修长的长腿，两三步的就走到镜头前，语声淡漠的问道。
　　“拍完了。”白未央倏然抬头，对上他直勾勾的眼，然后那微微凌乱的黑发，以及慵懒禁欲的造型。
　　老夫的少女心啊！！
　　她瞬间低下头，捧着脸颊扑到他怀中，像个猫咪似的蹭了蹭。
　　“你脸红了。”封颂桀为刚才瞬间的发现感到错愕，那、那个……向来高高在上甚至有点女王范儿的白未央，竟然脸红了！！是脸红吗？
　　她这样小可爱似的扑到他怀中求抱抱，让封颂桀感到窝心极了。
　　“我没有！！”怀中的小混蛋还在拼命的强调没有没有。
　　反倒是有种此地无银三百两的感觉。
　　“很喜欢这样的我吗？”封颂桀喉间发出了一阵沉沉的笑声。
　　“……”
　　白未央听到他这样略微魅惑清冷的笑声，整个人都要不好了。
　　一抬起头，对上他，波澜不惊又恶魔般的鹰眸，整个人攻击性十足的宛若一只猎豹，随时要吞掉猎物。
　　领带……乱了……
　　头发……乱了……
　　白未央……心也乱了。
　　鼻间有什么热热的液体滑下来。
　　“你竟然流鼻血了。”封颂桀没想到他这样，对她的冲击有这么大吗？赶紧拿过来纸巾给她擦擦。
　　白未央则是尴尬啊，边擦着鼻血边小声的说，“这样的你，穿西装三件套的你，特别的帅。”
　　帅吗？
　　封颂桀并不觉得，只是看她少见的害羞脸红，不禁打趣，“你……想要了？”
　　白未央：……
　　用小拳头捅了捅这家伙的胸口，说什么呢。
　　“想要，就来求我，想看看你有多想要！”封颂桀有点懂她是怎样的人了，她喜欢“喜欢她，又偶尔能展现一些高冷禁欲风情勾引她的男人”，封颂桀故作冷漠的靠在红木柜上，依然保持着高冷人设，眼神居高临下又带着侵略气息的望着她，满脸的邪气逼人。
　　白未央扶着脸。
　　感觉真要死了。
　　可是让她求他，根本做不到。
　　于是他就靠在那里，她就站在那里，像个木头似的。
　　僵持了三分钟，封颂桀一言不发的，将扣子重新扣好，还重新整理着领带。
　　这可急坏了白未央。
　　“为什么又把扣子扣上呢。”
　　“你不打算来求我，大白天的，我脱成这样，像什么话。”封颂桀心中恼火的不是她，而是他勾引人的功力，没她好。
　　竟然都无法将这个家伙勾引的过来抱着她说老公……
　　真失败！
　　“别……”白未央擦完鼻血，走上前，一把抓住他正在收紧的领带，就那样，趴在他怀中，闷闷的小声说：“老公，这样的你很帅。”
　　那新派潮流的叫法，让封颂桀的心脏砰然悸动了一下，手松开了领带。
　　大手落在她的脑袋上，轻轻的摸了摸。
　　“再叫一声。”
　　“老公~”又是一道甜甜的可爱生阿银。
　　“你叫的很好听，老公马上给你奖励。”性感磁性的男性嗓音犹如一波波金属的水纹，荡开了无比氤氲的弧度。
　　。
第993章不准虐狗（十三）
　　白未央抬起头，就看到他跟变戏法似的从口袋里摸出一个棒棒糖，无比淡定又正直的送到她手中。
　　“就奖励一根棒棒糖啊。”
　　白未央看着掌中的棒棒糖，一下子傻了眼。
　　还以为……
　　还……以为……
　　“不然，你想要什么？”封颂桀笑的像个恶魔。
　　白未央从来没想到这混蛋还有这么一面，恶作剧！！
　　坏！
　　她骄傲的抬起下巴，“你别想以美色迷惑我，我告诉你，我这么见惯了大风大浪的人，才不会被美色迷惑呢。”
　　美色？
　　这家伙认为我这是美色。
　　封颂桀真是大开眼界。
　　他知道自己长得帅，但是这辈子从来没有尝试过不动脑子以美色迷惑谁，只有到她这里，他！！！一个大男人！！！都成了美色！！！
　　“我没有迷惑你啊。”
　　封颂桀大步流星的就往外走，准备出去呼吸点新鲜空气，好好的思考下这家伙的脑回路到底是个什么线条，结果背后登时传来一声大喝。
　　“封颂桀，你给我站住。”
　　封颂桀回眸，似笑非笑的看着她，“怎么，改变主义了？打算求我了？”
　　“求你，求你妹！”白未央真要被气的跳脚。
　　“你就是我妹。”不置可否的轻笑着。
　　“……求你大爷！”白未央愤愤的骂了一句。
　　“就算怀孕了，也这么气势十足呢。”封颂桀哭笑不得。
　　“你真小看我了。我想要的人，都绝对志在必得！”白未央冷不防的靠近，就抓住他的领带，将他抵在门板上，实际上，以她的身高来说，想要这么对他有点……稍微困难了些，可架不住人矮气势凶猛啊，再说，白未央都觉得最近这段时间她长高了几厘米呢，谁让他太高了，要戳天吗？
　　白未央咬着牙，义愤填膺的低吼道：“你这个混蛋，穿的这么帅，是要出去勾引谁吗？”
　　封颂桀看着面前的小猫，张牙舞爪的拼命扮演小狮子，就忍住笑意，在她的鼻尖轻点了一下。
　　语声魅惑的道。
　　“我只是想勾引你。”
　　那一道纯正华丽的金属质感的嗓音，声控遇到这种绝对把持不住。
　　白未央眼睛一下子湿润了。
　　该死。
　　该死。
　　该死。
　　没想到这混蛋刻意放电起来那么有……feel！
　　“你让我心猿意马。”白未央笑的很腹黑，有点恶魔的味道，“二哥哥，这样的你，我如果是男人，你绝对会被我按在墙上，狠狠的从后面上了你。”
　　“……”从后面……
　　封颂桀立刻满头黑线，不禁开始为自己的菊花担忧。
　　同时，嘴角抽搐的道，“如果你是男人，你连靠近我的机会都没有。”
　　“现在人家是女生嘛。”
　　白未央无辜的用水汪汪的大眼睛瞅着他道。
　　那嗓音甜甜的，一下子又让封颂桀没了脾气。
　　“所以你想怎么样？”封颂桀故意邪恶的低声道，“我记得你说过，你想被这样的我，压在床上狠狠的疼爱。”
　　白未央眨巴着黑白分明的大眼睛，“不，门板上也可以。”
　　封颂桀扶额：“败给你了。”
　　。
第994章不准虐狗（十四）
　　还有比这个小混蛋更古灵精怪的吗？
　　真是让人头疼的家伙。
　　罄竹难书。
　　气氛有些微微暧昧。
　　就在白未央打算拉着这家伙……
　　门板被人咚咚的敲响了。
　　“小姐，有您的电话。”
　　白未央挑眉。
　　封颂桀不高兴了：“该死！是谁打的电话。”
　　他都快把她勾引上了，结果是谁破坏了她的好事，让他知道了绝壁要一枪射穿对方的脑袋！
　　白未央深深地看了一眼浑身散发着性感味道，仿佛个公狐狸精似的封颂桀，让他好好在房间内呆着，她等会回来。
　　白未央到客厅后，气呼呼的接起电话，“喂！！”
　　“你怎么那么冲啊。”顾长风有点委屈，他可是有大发现打算要分享的呢。
　　“你打扰了我的好事，我能不冲吗？”白未央黑着脸道。
　　“我只是想来给你汇报进展，你让我们在泥土中，还有金葡菌的培养基，确实有所发现……整个小组都很开心。”顾长风心里苦，怎么有种他们在努力，她却在玩耍的感觉？是错觉吗？那家伙真的私下有在工作吗？
　　白未央还在等他说呢，结果等了半天，“这就完了？？”
　　顾长风：“完了。”这还不够惊人吗？
　　他们确实按照她的实验过程发现了盘尼西林啊！多么伟大的发现啊。
　　白未央撇撇嘴，泼着冷水：“我以为你们已经可以量产盘尼西林了呢。”
　　那是一朝一夕搞定的吗？顾长风还是很高兴，“这么高兴地事情，难道你不打算请大家吃顿饭吗？”
　　白未央想了想，“等金葡菌中的培养基出现白色菌落，你们用研发的盘尼西林可以让小白鼠活下来，第一阶段才算是真正结束。”
　　“……知道了。”
　　顾长风挂断电话，就赶紧用发现的那么点盘尼西林去做临床实验了。
　　白未央坐在心想，速度挺快。
　　如果历史上弗莱明用了52天去培养金葡菌偶然发现盘尼西林的话，那么在她的授意下，他们故意去把金葡菌放在培养基上去观察白色菌落，效率提高了不少！她回头得循序渐进教导他们下一步如何提取了。
　　初步试验get！！
　　白未央思考的时候，封颂桀没等到她便亲自走下楼，就看到她坐在那发怔。
　　“刚才谁的电话啊？”
　　“顾长风。”简洁的三个字。
　　“他干嘛给你打电话啊。”有些惊讶，又有点纳闷。
　　“炫耀一下自己的成果。”白未央随口道。
　　封颂桀一下子就瞪大双眼，他有成果干嘛给她炫耀，脱口问，“他是不是爱上你了。”
　　这话成功的引起了白未央的注意，扭头就看到一身高冷的封颂桀表情有些稍微别扭。
　　“哈哈哈哈哈哈！封颂桀，你快照照镜子看看你现在的表情，简直就，就像是一个标准的妒夫。”
　　她的话让他脸色一红，不自然的抹抹脸，“谁吃醋了，你这么优秀，我有些危机感是自然的。”
　　“……哼，危机感啊。”
　　嘴上说着危机感。
　　内心却对他说的优秀起了问号。
　　。
第995章不准虐狗（十五）
　　我，优秀吗？
　　白未央向来不觉得自己优秀。
　　她偏着头，眼底一片氤氲，水色流淌。
　　“封颂桀！一个人优秀，指的是品格，如果光是智商和某方面的才能，那算不得优秀。”
　　“还不算吗？”
　　“很多世界性的通缉犯，犯罪高手，精通各种技能，却用于各种犯罪集团中，那样的人，算优秀吗？顶多算是斯文败类罢了。”顿了顿，白未央用难以形容的语气，垂下眸道：“我为你自豪。我啊……曾经是个坏人。”
　　封颂桀：“……”
　　她对自己到底是怎样的定位啊。
　　他走上前，揉揉她的脑袋。
　　“傻！”
　　☆
　　赵若曦清晨就来到封公馆，拿着一堆怎么制造护肤品雪花膏的配方，偷偷的给白未央看，白未央挨个的看了几眼说太落后了，必须重新研发配方。
　　赵若曦才蠢蠢欲动又有点着急。
　　“我们什么时候展开关于护肤的研究啊。”
　　“我让你收集的药草收集完毕了没？”白未央想起来道。
　　“还没有。”那几种药草都很难收集起来，有的人也不愿意卖。
　　“继续收集，收集的越多越好。如果没有钱的话，我这里还有几十万大洋，全都给你。”以前在赌场赢来的钱，还保存着，就是怕有什么万一需要的地方。
　　白未央转手就将箱子从空间戒指内拿出来，赵若曦看了后则很是不好意思，“央央，可是我们这是公事，怎么能要你的钱呢。”
　　“等赚钱之后我是股东，会分成的吧。”白未央笑容可掬的像个千年小狐狸。
　　“会……”赵若曦讷讷道。
　　“那我就不怕你坑我。”白未央笑的很腹黑，拍拍赵若曦的肩膀，小声的说，“记住，将平南军阀地盘内三个省份的所有药材，暗中用低价收购完毕，然后跟几个顶级的药材商打好招呼，三年内，这种药材除去供给药铺的外，其他的我们神罗日化公司包了！”
　　她知道她的意思，一旦将药材提前收购和预定起来，别家就算想制造同等产品，也没有原料，可是，“不是叫回春坊吗？”
　　白未央眼底闪过一道道精光，“回春坊只是关于爽肤水和雪花膏方面的制造，神罗日化公司，我们未来覆盖的面就广多了，从发油到洗发水到肥皂到身体膏……恩，主要分为三大洗发、护肤、口腔等类别。然后实行品牌差异战略。打造顶级品牌，再是二线品牌，然后建立独有的男士专用品牌，以及独有的彩妆品牌，像是洗护品牌我们可以又分为很多类，最后有资源的话，做出属于自己的香水品牌，这就是未来整个布局战略。”
　　她边说，赵若曦就拿起小本子开始记录，一点也不敢随便对待，自从经常跟在白未央身边后，她们很习惯她随口冒出来的有用信息，导致怕忘记，都随手会带上小本子~！
　　等记录完了后，看到上面条理清晰的规划，赵若曦的头皮开始发麻，“我的天哪，你到底规划了多么牛掰的未来啊。”
　　。
第996章沈婉静666（一）
　　“不大吧，只是想抢占先机，不想落后别人太多。”1916年啊，正是世界其他奢侈品牌公司开始逐步建立市场的开端，七八十年代达到品牌战略巅峰，如今她先从日化做起！从小细节经营起来。
　　赵若曦看到那品牌差异战略，就不禁赞叹道：“央央，我现在真好奇你脑袋里在想什么。”
　　“想的事情很简单，那就是赚钱。”白未央倒是一点也没有隐瞒。气定神闲的宣布着无比市侩的话。
　　赵若曦满头黑线，还以为她的目标是为人类的进步做贡献，为中华崛起而奋斗，结果……真实在啊。
　　她问：“来钱最快的是……”
　　白未央眼前一亮，嘿嘿笑着道：“挖石油！！”
　　赵若曦：……？？
　　石油？？
　　石油是什么？
　　白未央在赵若曦懵懵的眼神下，才想起来，大中华至今还没有一个工业油田呢，她顿时阿沙力的拍拍赵若曦的肩膀，一想到马上自己未来就是石油大亨，“哈哈哈哈哈哈！别这么惊讶的看着我嘛！改天带你去挖石油，保证挣钱！”
　　赵若曦被她那种豪迈的姿态给吓到了，“我，我我我我，我还是负责咱们回春坊的事业吧。”
　　“对了，你那个哥哥，在干嘛呢。”白未央问。
　　“他？？”赵若曦道，“他整天赋闲在家，念诗看书。”
　　白未央又问：“他脑子好使吗？”
　　“反正我觉得挺好用的。君度哥哥比我聪明多了。”赵若曦嘟起嘴，有些郁闷。
　　“那就好。”白未央放心了下来。
　　“好什么？”赵若曦纳闷，旋即一脸八卦的笑着说，“你该不会是对我哥哥有意思，然后想……抛弃我表哥吧。”
　　白未央没想到赵若曦脑洞这么大，大过于天，=A=||
　　“你看我像是对你哥有意思吗？”
　　赵若曦看着她的表情，又不像是。
　　白未央道：“只是怕你们家人以为我要彻底让你们家的品牌消失在历史中，怕赵家的老爷子担心。等回春坊走上轨道后，神罗日化建立起来，到时候得需要一个强有力的领导者，你……回春坊旗下的品牌将是咱们顶级战略，作为王牌。你负责好你的范围就行了。整个神罗日化，如果你哥有能力，就让他来领导整个神罗日化！这样，你们赵家应该不会以为我要侵吞赵家的历史品牌吧。”
　　“央央……”
　　赵若曦被感动的一塌糊涂。
　　她把回春坊的改名给家里人讨论过，赵家的当家，有些古板，既想借助白未央的力量改变家族的现状，又暗中不断的给她洗脑，白未央打算彻底侵吞赵家的产业，哪怕赵若曦说不是，他们也有些恶意的去猜测着。
　　虽然事后决定改名。
　　但是作为一个传承了很久的家族企业来说。
　　心底总有些芥蒂。
　　这就是为什么负责这件事只有赵若曦一个人。
　　他们看好小仙女肯定可以，但心中又对这个做法有些疙瘩。
　　这些话赵若曦一直没有对白未央说过，却没料到她什么都知道，什么都看出来了。
　　。
第997章沈婉静666（二）
　　赵若曦吞吞吐吐有点尴尬的道：“你也真的是想的太周到了。我爹娘还有爷爷私底下有觉得这么做不好，可是又很矛盾的明白，时代不同了需要改革，他们没法阻止改革的脚步，心里是有些委屈的。”
　　“我懂。”白未央一副什么话都不用再说，你的难处我都懂。
　　所以才问赵君度到底适合经商吗？
　　不过以上次见的那一面来说，白未央有预感，这个男人将会是神罗日化最合适的领导者，具备黑心商人的感觉……
　　赵若曦道：“神罗日化打算做到什么等级。”
　　“未来吗？”白未央顿了顿，然后道：“一百年后，依然是亚洲最大的日化公司。这就是目标。”
　　“……”
　　赵若曦目瞪口呆。
　　这个理想是不是太宏伟了些呢。
　　以现在日新月异进步的速度……我们，真的可以吗？
　　“在改革中，在未来不停止的历史下，我们都不能停下来，一个大公司，如果松懈，分分钟就会成为历史的尘埃，别人取代我们很容易的。”
　　白未央在说着宏图壮志。
　　赵若曦感动的抿紧嘴角，然后举起手，兴奋的道。
　　“央央，我要成为你的粉丝！！”
　　“做我粉丝干嘛，我喜欢吃肉。”白未央哈哈一笑。
　　跟赵若曦谈了半响，赵若曦抱着文书回去了，下午吴素又过来了，看到白未央一个人在家窝着，就道。
　　“央央，要不要出去逛街啊。”
　　“好啊，娘。”
　　自从搬到未央园后，母女俩人确实还没有逛街过，想想还挺寂寞的，也让白未央体验到了，人忙了就会忽略很多生活中温馨的小细节，母女俩先是洋服店订制了几件高级礼服，夏天到了，要穿薄款新礼服，不然参加一个晚宴都没个合适的衣服去，总有点给封家丢份子。
　　吴素特地让师傅把白未央礼服的腹部给做的宽松一些。
　　“你的肚子开始有点出现了。”
　　“我都怀孕快五个月了，肚子才开始出现……”大概是原主也属于体质吃东西不易吸收的人，所以手脚都很纤细，可悲的是怀孕后就不能吃肉了，导致她的营养都来自素食还有燕窝等一些补品。
　　吴素看看她那个不显怀的肚子，“而且，看起来都是饭后吃太多了，一点也不像是怀孕的人。”
　　吴素见不得她家央央那么清瘦，总有点营养不良的样子，便拉着她去吃鼎德香的小笼包，白未央叫了五笼三鲜包子还有三笼蟹黄小笼包，再蘸着浓重的醋味，和吴素坐在包间内，不受打扰，母女俩吃的不亦乐乎。
　　吴素边吃边给白未央收拾吃完的包子笼，旋即看看她的肚子，以后啊……要是孙女或者孙子出生了，带孙子孙女还有央央一块来吃小笼包，那才是幸福呢。
　　（封颂桀：……？？我呢！！）
　　白未央边吃，边囫囵吞枣的道：“听说李德邦让李兆御重新组织新内阁。”
　　“你怎么知道的。”吴素诧异。
　　“我听封颂桀说的。”白未央道。
　　“不要管那些事，那是男人们该操心的。”吴素有些心疼她家央央，封颂桀处理不好事情，央央知道了就总是多操一份心。
　　。
第998章沈婉静666（三）
　　不过想到她也是跟八卦一样闲聊，倒也随口道：“中部几个省份还有西南好几个省份都在闹独立，李德邦似乎很想做总统或者复辟帝制啊。”
　　“李德邦就那么想做总统吗？”白未央不解。
　　领导人有什么好的？
　　她只是做了一个白厅长而已，就感觉自己焦头烂额。
　　整天脑子里都要考虑这考虑那。
　　“很多人都想做国家的掌权人，这没办法。”吴素闷笑。
　　“那么封颂桀呢？”白未央问。
　　“什么？”吴素疑惑。
　　白未央无比认真的凝望着吴素，“他也想做皇帝吗？”
　　吴素被她一本正经逗得哈哈大笑：“哈哈哈哈，央央，我们封家的男人都没有那种野心，小富即安，守住如今的阵地，守住自己的子民就够了，跟别人争，这一生就太累了。”
　　白未央在这一刻，真感觉不是一家人不进一家门。
　　她娘跟她的想法是一样的。
　　保护好自己需要保护的人，守住自己的阵地！！
　　保护好自己的子民。就行了。
　　“娘，回头悄悄告诉爹，就说……”
　　“？？”吴素见她有些欲言又止，没有追问。
　　静静的等着。
　　等了好一会。
　　白未央才眨眨眼，认真中带着几分轻松自在的道：“再过个把月李德邦总统就要消失在历史的洪流中了。”
　　“消失？”吴素被她这句话搞的愣住了。
　　她递给她一个眼神。
　　白未央似笑非笑的回应道：“你觉得消失什么意思？”
　　吴素：“……”
　　该不会是我想的那样吧。
　　白未央意味深长的眨眨眼。
　　吴素：……！！
　　☆
　　回去后，白未央想到上次联络大品牌的任务，今天，给LV的董事打了个电话。
　　用熟练法语打着招呼。
　　“你好，我找乔治威登先生！”这可是路易威登的二代传人。
　　当年的LV还不如如今这样声势浩大，在法国只是个不错的品牌而已，未曾经过历史洗练的LV负责人，浪费又谦虚，“你好，请问你是……”
　　“我是……”
　　白未央开始做起了自我介绍。
　　知晓未来的LV有多顶级的她，当然毫不余力的推销着她的环球中心计划。
　　花了三个小时，跟对方瞎扯淡，终于达成了合作。
　　乔治威登没想到他的品牌已经声名显赫到大中华地区有人想联系合作，当然是立刻同意！
　　等白未央挂断电话后。
　　封颂桀惊叹：“你又在给他们打电话啊。”
　　那法语熟练的让他自叹弗如啊。
　　“我需要大品牌进驻，必须提前联系好。这叫洽谈合作。”
　　封颂桀：……
　　封颂桀刚想说什么，门口一辆车停下，竟然是封墨琛来了，还十分文绉绉的拿着文件，一副他不是来闲扯淡的样子，然后在封颂桀吃人的目光下，封墨琛十分公事公办的将一叠文件递过来。
　　“央央，你看我的这个政策如何。”
　　“……“
　　白未央拿过来文书看了一眼，是将当时她说过的禁烟条案给扩充的更加完善了，而且用词非常精妙，不愧是文科班出身的人才啊。
　　看完后，白未央才意识到旁边还有一个督军大人呢。
　　她闷笑。
　　“你这个该交给封颂桀，而不是我。”
　　“二哥已经看过了。说是让你再过目下。”
　　。
第999章沈婉静666（四）
　　封颂桀见俩人没有闲扯皮，就先上楼去洗澡了，将空间留给这俩人说正事。
　　他刚一走。
　　白未央就问。
　　“改造学校的时候怎么样了。”
　　“正在进行，我以你的名义放出去风声，有不好人前来应聘教师，还有几个很擅长数理的人打算教导学生。”封墨琛也收起了玩笑的心思。
　　“很好啊。”一步步来，总会上轨道的。
　　白未央颔首。
　　封墨琛顿住，表情有些许不好意思，左右看了看，确定封颂桀上楼不在，这才跑过来和白未央挨着坐，神色有些鬼祟，“央央啊，我思考了一下你的那个话。”
　　“什么？”白未央很好奇他干嘛这么鬼鬼祟祟，一副要说什么不得了话的样子。
　　“色，色诱小静静。”这几个字说的结结巴巴，说完后，已经垂下头，自己脸红的不行。
　　白未央则是相当震惊，没想到那个纯情的少年变得这么大胆了，“小琛啊！”
　　“？？”封墨琛抬眸，眼神有些怔怔又不好意思的看着白未央，瑟缩了两下收回视线，垂下头害羞的要死。
　　白未央一脸老姨母的微笑。
　　“你真的到了很喜欢小静静的地步了吗？”
　　封墨琛嘟着嘴，挠着头，“我挺喜欢她的，如果可以的话，我想和她结婚。”
　　“你这么认真吗。”
　　结婚！！！
　　我屮艸芔茻
　　现在的年轻人都这么时髦吗?
　　还是说她家小琛纯情又时髦。
　　没想到意外是个勇敢果断的类型。
　　“我有好好想过。”语气少了平时的中二病，多了一些男子汉的认真。
　　“那如果她还对顾长风放不下呢。”白未央问出了一个可能性。
　　封墨琛慌忙道：“……我最近没见着长风哥啊，他都不在诊所，我上次牙疼想找他开点药，都没找到人。”
　　“他忙着呢。”
　　白未央只说了四个字。
　　封墨琛纠结不已，表情最终变成了苦瓜状，“那……我等小静静的回复！”
　　等……
　　等回复吗？
　　以沈婉静目前的情绪来说，如果谁不踢一脚的话，会一直原地不动的，白未央想了想，道：“不，先按兵不动。”
　　“好。”
　　封墨琛听话的道。
　　……
　　次日下午
　　白未央经过长风诊所门口时，就看到沈婉静坐在人家挂着“茄子”的门前发呆，不知道在想什么，表情变换的倒是很快，白未央下车，装作随意的问。
　　“你怎么一个人在这里？”
　　打断了陷入回忆中的沈婉静，沈婉静立刻站起身，连洋裙上面的灰尘都来不及拍干净，“我，我我我，我只是路过。”
　　路过吗？
　　说出去这话，谁特么信啊。
　　“你分明在想他。”
　　“我没有！”坚决的否则着，但是脸红的很可疑。
　　“亲爱的小静静，不要对我说谎。”白未央语重心长的道。
　　像个知心姐姐般的道。
　　“呜呜呜……”这种温柔一下子让沈婉静哭的不能自己，拉着白未央就道，“走，喝酒去！心里难受。”
　　“我不能喝酒。”怀孕了！
　　“那你喝牛奶。”
　　“……”
　　你……真想的出来啊！
　　。
第1000章沈婉静666（五）
　　白未央还以为她要带她去仙乐门喝酒呢，最近都没见到九爷，蛮想念的，结果这家伙竟然买了两瓶酒，带她去麒麟茶馆，找了个包间，叫了一壶茶，让她喝茶，自己在那喝酒，喝一口就发一句牢骚。
　　“我啊……我以为我说分手就会忘掉他，可是我最近没见到他，晚上做梦还会梦到他。你说我是不是犯贱啊。自己说的要和人分手~！”
　　“是很犯贱啊。”
　　白未央看着她手中的老白干，心想，如果是白葡萄酒还可以小酌一口，白干啊……她现在的身体，可真的是消受不起。
　　“你说我该怎么办啊。我要怎么才能忘记他啊。”又是将一杯白酒一饮而尽。
　　白未央心想，我上高楼欲断愁，愁又随我上一楼。她喝着清茶，轻描淡写的道：“我以前不是说过了么，如果你真的觉得顾长风是个不可信的男人，你真的想忘掉他，那么就重新找个男朋友，重新开始新的生活。否则只是会沉浸在自己的痛苦中不能自拔。”
　　又喝了一口酒，然后认真表示：“可我不想那么随便的和人上床。感觉女孩子不自重。”
　　白未央：“那你没有需求吗？”
　　“……”因为喝酒眼睛湿漉漉的沈婉静，还没醉，脸色却一下子发红了起来，不知道是喝酒的缘故，还是害羞造成的……
　　“说的好像你上次准备的很完全的样子。”白未央故意揶揄了一句，“生活本身就交杂了很多不可预知性，没有什么事会等你彻底准备好。”
　　沈婉静觉得她说的对，好像又不对，“那我到底是该放弃他呢，还是重新选择呢。”
　　问题的重点还是顾长风！！白未央真佩服她的死心眼，“不如这样吧。”
　　白未央从怀中摸出一个大洋，放在茶桌上，好整以暇的道：“用这个大洋来定胜负，如果人头在上，你就和顾长风在一起，如果数字在上，你就和我家小琛试试。”
　　“老天爷做决定吗？”微醺的沈婉静意外的感觉这个决定似乎不错。
　　“也许老天爷会给你意外的惊喜呢。”白未央笑着道。
　　旋即问：“那我来扔还是你来扔。”
　　“我自己。”
　　“好。”
　　沈婉静不想自己的命运交到别人手上，然后将大洋一弹，抛起来。
　　当大洋从空中往下掉时，两个人的目光都紧紧跟随，生怕自己漏掉重要的一幕。
　　结果大洋落下后，就……
　　(⊙o⊙)…
　　白未央有些呆滞。
　　沈婉静：“诶！”
　　只见那个本应该躺在桌面上的硬币，硬生生的，卡在了茶桌角落的一个缝隙，直挺挺的竖着。
　　就像是跟俩人开了一个巨大的玩笑似的。
　　让人特别无语！
　　沈婉静疑惑的看着她：“这算什么结果。”
　　“第一次碰到抛硬币，结果竖在桌面的。”白未央也是醉的不行。
　　沈婉静拿着那个大洋，心里很糟心，“我们把命运交给了老天爷，老天爷似乎不愿意给我建议啊。”
　　她决定在扔一次。
　　“三局两胜！”
　　白未央：……？？
　　你这是在跟谁三局两胜呢。
　　拦住了准备再来一次的沈婉静。
　　“玩多了就失去效力了。”
　　“可是刚才……”那个结果！！
　　“刚才那是老天爷让你顺其自然呢。”她也无能为力啊。“老天爷都没能给你出主意，我有什么办法。咱就相信他老人家肯定会给你一个好结果，毕竟我家小静静这么可爱。”
　　。
第1001章沈婉静666（六）
　　封颂桀今天恰好回到未央园，给老太太带了一点补品，结果准备回去，就被封墨琛给拦住了，款着脸道。
　　“哥……”
　　封颂桀：“你这么哭丧着脸，咱爹死了吗？”
　　封墨琛：“没呢。”
　　封颂桀：“……”
　　封颂桀感觉家里奇葩真多，什么话也没说，就继续往前走，结果封墨琛又一次挡在了他身前，封颂桀眼神高高在上的望着他，封墨琛抱着他的胳膊，就把他往房间内拉，封颂桀拗不过他，只好被迫跟他进房。
　　结果一进房，封墨琛就把他放在椅子上，然后还端着茶送来。
　　他拉了一张凳子过来，一眼欲言又止的看着封颂桀。
　　封颂桀喝着茶：“我可不是你的知心哥哥，你不要这样看着我。”
　　“我想挖别人墙角。”封墨琛不假思索的道。
　　封颂桀直接一口茶喷了封墨琛一脸，没有给他擦，重新倒了一杯茶，掀起眼皮，表情波澜不惊的道：“顾长风的吗？”
　　“……”封墨琛像是小狗一般，认真的点头，还煞有其事的问，“你说，我挖的动吗？”
　　谁管你挖的动挖不动，封颂桀懒懒道：“他俩都分手了，也不算挖墙脚吧。”
　　封墨琛歪着头，深思了一下这句话：“那如果你和央央分手的话，我能挖墙角吗？”
　　“你对你嫂子很感兴趣啊。”封颂桀眼神如刀锋一般锁定封墨琛。
　　封墨琛丝毫不怀疑，只要他敢说有。
　　分分钟被自家亲哥给灭口。
　　封墨琛从桌上的干果盘内拿起一颗栗子，笑着道：“举个栗子嘛。”加上一声嘿嘿的傻笑。
　　封颂桀倒是回应的很认真，“分手了……那别人挖墙脚就不是别人的错，怪我没有好好珍惜她。就算以后后悔，那也是自己的问题。”
　　封墨琛：“所以你每次才道歉那么快吗？”
　　“谁告诉你我们吵架都是我道歉的？”封颂桀脸上划过一丝尴尬，冷哼道：“你哥我这么高冷的人可能道歉吗？”
　　“……”
　　封墨琛撇撇嘴，懒得戳穿他的话。
　　很关心自己的现状，“那我到底要怎么做啊。”
　　“换个目标。”封颂桀建议道。
　　封墨琛摇头，“现在只对小静静很有好感，想保护她！”
　　一个是自家弟弟，一边是铁哥们，封颂桀真不知道向着谁比较好，但是沈婉静跟顾长风闹分手了好几次呢？！如果这次是真分了，不给自己亲弟弟机会，那也说不过去啊。封颂桀有些惆怅，随手就指着桌上的花瓶。
　　因为封墨琛骨子里很浪漫，他喜欢给房间内摆放一些鲜花之类。
　　封颂桀道：“这样吧，这束花……你把花瓣掐完，挖墙脚不挖墙脚……你掐完剩下什么就是什么。”
　　“也对哦。”封墨琛然后拿起那一大束在院子里摘的红玫瑰，嗅了一口，呢喃着，“选择交给老天爷。”
　　然后就像个小孩子似的，认真的开始捏着花瓣扔到地面。
　　“挖墙脚不挖墙脚挖墙脚不挖墙脚挖墙脚……”
　　一片一片一片……
　　。
第1002章沈婉静666（七）
　　可惜这束花有13朵玫瑰，每朵的片数又挺多，封颂桀看着封墨琛念叨着不挖墙脚挖墙脚，一副看好戏的态度。
　　“还剩下四朵花了。”封颂桀提醒道。
　　就在封墨琛继续摘下一片时，门被人推开，进来的是吴素，“你们俩在干嘛呢！”
　　走过来时，看着封墨琛手中的玫瑰，以为他又在搞那些不正经的玩意儿，就一把打掉了那束花。
　　四朵玫瑰从枝桠上掉落，跟地上一堆花瓣混合在一块。
　　分不清谁是谁。
　　封墨琛登时看着光秃秃只剩下绿叶枝桠的花束，抱着脑袋哀嚎道：“啊啊啊啊啊——”
　　吴素拍了拍封墨琛的脑袋。
　　“鬼哭狼嚎什么呢。”
　　封墨琛指控般的指着地上的花瓣，“娘，你把我的花给撞掉了。”
　　“你一个男人，不要没事干玩那些花朵了，你爹让你俩过来开会。”
　　“恩……”
　　封颂桀拖着哭丧着脸的封墨琛就跟着吴素往外走，还一边安慰着这个受伤的弟弟，“小琛啊，命运没有给出你该怎样去选择，你就……顺其自然吧。”
　　“命运对我真不公平。”封墨琛真的想哭。
　　等两人到吴素房内时，封颂桀和封墨琛见封宗诚也回来了，不由得很诧异，这，是出什么事了吗？
　　吴素关上门。
　　然后说了一下白未央说过的那句话。
　　封颂桀挑眉：“那话是央央告诉你的吗？”
　　“……恩。”吴素颔首。
　　封颂桀目光看向封司令：“爹，你最好相信她的话。”
　　封司令知道白未央的本事，虽然不知道什么来头，但万事万物自有其存在规律，“如果李德邦总统去世，那么北方政府肯定会混乱，李阀那边恐怕会立刻占领京城！东北那边也会迅速在边境建立绝对的边境阻隔，防止李阀有什么异动。”
　　封宗诚喝着茶，“要变天了。”
　　“恩……？？”
　　封墨琛坐在角落，听着这些政治上的东西，没敢插嘴。
　　封司令对封颂桀道：“我们要做的，就是将跟西南以及李阀接壤的边境，也增加守备力量，还有，你一直嘴上不说，心里是认为韩先生的政策不错，骨子里是站在南方政府那一边，对吗？”
　　封颂桀道：“恩，韩先生从日本留洋过来，所有的政策都是引领新时代的那种。”
　　封司令笑的有些老辣，“可是你有没有发现，目前几个军阀中，只有咱们平南军阀的地盘局面最稳定，三个省份也没有要闹独立，据说锦城还有贵阳的一些居民都已经准备举家迁过来江北省居住，他们想领取免费土地，想做那个自由的农民，不用被重税缠身。”
　　“我懂爹的意思。”
　　封颂桀沉默。
　　他不是主动挑起战争的那种人，只要别人不干涉平南军阀内部决策。
　　外面再怎么乱，也没事。
　　封司令道：“我的建议是静观其变，不要动作太大，省的被别的阀主的探子窥伺到动作，会觉得我们太奇怪。”
　　封颂桀满头黑线：“我们一直动作都很大。”
　　。
第1003章沈婉静666（八）
　　封司令轻咳一声，确实，平南军阀比起其他军阀，各种决策，给人一种声势浩大的感觉，他转移话题道。
　　“几个月了。明城那边的武器公司建造的如何了。”
　　“第一批货已经上线了，改天就等央央过去试试枪！”封颂桀道，“她找的那个温子仁是真不错，虽然没啥学问，但是在改造武器上，的确有那么一点天赋。”
　　……
　　等开完家庭小会后，一出来，封颂桀就想回去，结果被封墨琛拦住。
　　“哥，陪我去喝酒。”
　　封颂桀：“不陪。”
　　封墨琛拉着封颂桀的手，“走嘛。”
　　“……”
　　根本不给他拒绝的机会，就强行拉着他走人，还一脸我这么苦逼了你竟然不陪我，你这个做哥哥的还有没有人性的表情，实在是让封颂桀OTZ！他到底是倒了多大霉，才有这个弟弟啊。
　　俩人去酒馆喝了一小时的酒，封颂桀喝的白葡萄酒，封墨琛喝的是老白干，封颂桀觉得他会喝醉，于是给他换白葡萄酒，可是封墨琛偏要说。
　　我想醉。
　　封颂桀拿他没办法。只有任由他随意。
　　边吃边聊边喝一小时后，因为封墨琛嘴上说的要喝醉，实际只是微醺，醉意朦胧，一直叫着沈婉静的名字，说自己爱人家。
　　封颂桀看看旁边那一瓶酒。
　　该死。
　　长的一副小屁孩老实人的样子，酒量比他还好！
　　封颂桀正要带封墨琛回家，追风却说市政厅有事要去处理，封颂桀再看看微醺有点茫的封墨琛，将他带到隔壁海月饭店内，随便给他开了一间房。
　　将封墨琛给扔了进去。
　　他就大喇喇的离开。
　　另一方面。
　　白未央陪着沈婉静喝完酒，要送沈婉静回家，沈婉静却整个人不愿意走，嘴里叫着顾长风的名字，说要去海月饭店，今晚要住饭店。
　　说当初跟顾长风就是在海月饭店认识的。
　　白未央拗不过一个喝醉酒的人，只好将她带到海月饭店开了一间房给安顿下来。
　　住进酒店内的沈婉静，抱着白未央哭了一会儿，然后安静了下来。
　　白未央对住酒店没兴趣，心想，睡着了应该没事了？明早来找她！
　　于是就带上门离开了。
　　殊不知。
　　她刚一走，这边就出问题了。
　　沈婉静尿急，模模糊糊的尿尿完，喝醉的人也不知道脑子是哪根筋搭错了，硬要去看门牌，结果发现门牌号上的数字跟记忆中那个数字不太符合。
　　当初她和那谁，不是在这个房间。
　　醉醺醺的人就特别服气。
　　扶着墙迷迷糊糊的循着记忆中的门牌号数字，直到看清楚了熟悉的门牌号，她才含着醉熏又心满意足的笑容，打开人家门。
　　这门因为里头主人睡死，根本没有反锁。
　　导致她轻而易举的开了门。
　　进入人家的屋子。
　　也不开灯，就在一片黑暗中，她呢喃着长风长风，爬到了床上，成功的摸索到了一个物体，然后心满意足的抱着他，趴在人家的怀中，美滋滋的睡起来。
　　你说好死不死，睡在这个房间的正是封墨琛。
　　。
第1004章沈婉静666（九）
　　封墨琛没有沈婉静醉的厉害，但是一片漆黑，脑子不清不楚的，只知道有个暖暖的香香的物体趴在他身上，想也不想的就抱住了对方。
　　“小、小静静……”
　　沈婉静听到那声呼唤，微醺的脑子彻底糊涂了，以为床上的人就是顾长风，然后将他抱的更紧。
　　怀中的少女嘤咛着，软玉温香。
　　让封墨琛感觉自己做了一个很真实的梦，呓语着道。
　　“小静静，我啊，喜欢你…”
　　他感觉自己说完喜欢后，怀中发出了一阵窸窸窣窣的声音，然后一整个小暖炉入侵了他身上，像是被某种气氛勾引了似的，他只是觉得好幸福，于是脱掉了衣服，和那只小暖炉滚成了一团。
　　一夜的缠绵，一夜的柔情，一夜的金戈铁马，一夜的嘤咛低吟。
　　……
　　封墨琛虽然喝醉了，也经历了一夜的狂风骤雨，但是封家向来家教甚严，所以没怎么睡懒觉，生物钟作用，早上七点就睁开了疲惫的眼睛，只感觉自己的小伙伴特别疼，好像被什么东西折磨了一晚似的。
　　借着窗口微曦的光线，又困又累又宿醉，导致整个人状态极差，疲惫的似乎能少半条命，结果猛然发现，怀中，似乎有一个温暖的……物体……
　　呃！
　　物体！！能是什么物体！封墨琛的脸色当下很难看。
　　下意识的先摸自己的屁股，啊……不疼！
　　看来抱着的……不是男人，低头一看，少女的长发在他怀中散开了无比缱绻的妩媚风情，如诗如画。
　　这……他妈……
　　我他妈……跟谁那啥了啊。
　　我的第一次啊。
　　封墨琛有点想哭！
　　他的第一次送给了莫名其妙的女人。
　　然而当少女感受到动静从他怀中抬起头时，那红肿的嘴唇上写满了被亲过度的姿态，还有那熟悉的脸，都让封墨琛呆滞在原地不能动弹。
　　诶！
　　是不是，有什么地方搞错了。
　　沈，沈婉静！！？
　　一定是我在做梦，昨晚喝的太多了。
　　梦里是沈婉静就算了，睡醒还真抱着小静静，我是疯魔了吗？
　　心里这么想着，又一次低头，又对上少女的容颜，封墨琛还是倒抽了一口气。
　　真是她！
　　他还是不想去相信，于是猛地掐了一把自己的大腿。
　　疼得他表情一下子都扭曲了。
　　真，真的。
　　一切都是真的。
　　他再度低头去看趴在他怀中熟睡的少女，这才感受到，少女光裸着身体，四肢缠在他身上，犹如一个可爱的树袋熊，她的胸……正好压在他的胸膛上。
　　软软的感觉。
　　让他……呼吸都要不顺畅了。
　　这！！
　　我我我我，我该怎么办。
　　封墨琛已经有些六神无主了。
　　昨晚怎么会发生这茬子事，他现在完全没印象。
　　封墨琛努力的挪动着身体，从少女的怀中拔出来自己，然后蹑手蹑脚的下床，像个贼似的穿好衣服，然后……大气都不敢喘一口，等离开房间后，封墨琛才松了一口气。
　　然后整个人就像是疯子一般往回冲。
　　回到未央园，没想到第一次碰到的就是准备去上班的封宗诚，吓得封墨琛倒抽一口气。
　　“嘶——”
　　。
第1005章沈婉静666（十）
　　封宗诚：“你干什么了，一脸做贼心虚的表情。”
　　封墨琛摇着头：“我，没干什么啊。”
　　封宗诚眯着眼，打量起了衣服怪怪的封墨琛，忽然脑中灵光一闪，这……是昨天那身，他上前，像是审犯人似的端详着心虚低头的封墨琛，然后嗅了嗅他身上的味道，封宗诚露出了腹黑的笑容：“昨晚跟谁鬼混去了？”
　　封墨琛眼神一下子慌张无比的看着封宗诚。
　　封宗诚笑的有些怅然，颇有种“我家小弟初长成”的亲哥心态，阿沙力的拍拍他的肩膀，“小琛，你终于长大了啊。”
　　“……”
　　封墨琛瘪着嘴，不知道说什么才好。
　　“终于懂得玩女人了。”
　　来自亲哥的揶揄。
　　“没，没有。”
　　封墨琛心里越发的委屈了，虽然跟小静静那啥了，但是他一点都高兴不起来了，要是被她知道了，他在她心中那高大正经的形象岂不是完蛋了。
　　要变成斯文禽兽了！
　　封宗诚见封墨琛落荒而逃的背影，嘀咕着。
　　“这小子……没个正经。”
　　——那厢
　　这一觉睡到当日中午的沈婉静，醒来的时候，只感觉浑身酸痛，腰都要断了，肚子饿的咕咕叫，迷迷糊糊的坐起身，有些不怎么清醒的看着陌生的天花板和房间发了一会儿呆，旋即低头要穿衣服时，看到身上的青青紫紫，才意识到发生什么事情了。
　　沈婉静表情一下子变得惨白一片。
　　就捞起地上的衣服，看也没看房间号，就赶紧火速的离开了海月饭店。
　　一路从后门回去沈家，洗了澡换了一身衣服，等吃了饭，惊魂未定的她，才给白未央打了一个电话。
　　“老白。”
　　“恩？”白未央正坐在封公馆内安心养胎，看医书。
　　“我我我我……”电话那边的沈婉静欲言又止，听到白未央的声音，安心了下来，却也有些委屈。
　　结结巴巴，词不达意。
　　一句话都说不出来。
　　白未央心里有不妙的预感，“别哭啊，到底出什么事情了。”
　　“……呜呜呜呜。”
　　沈婉静在电话那边哭的更厉害了，一下子像是要把这辈子的眼泪哭干似的，俨然是孟姜女哭长城的架势。
　　让白未央不由得心中一凉。
　　“难道是顾长风死了？”
　　“哇啊啊啊啊……”
　　那边听完哭的更厉害了。
　　让白未央：……？？
　　到底是顾长风死了，还是谁出事了，怎么哭的真跟谁死了似的。
　　然后就在一片抽抽噎噎中，沈婉静说了一下醒来发现的事情。
　　“你……”白未央都不知道该怎么接话了。
　　满脸黑线。
　　“是哪个野男人跑进你的屋子强奸了你吗？不行，我要投诉饭店安保问题。”
　　“不……好像不是……”
　　沈婉静的声音更小了，因为她虽然醉了，但是模糊的记忆还是有的，“好像是我，我想找一个房间，就不知道跑到哪个房间去了……就……把人家当成了顾长风……”
　　白未央：“……”
　　你还能更傻白甜点吗？
　　也就只有沈婉静这个家伙能做的出来这种无厘头的事儿。
　　。
第1006章前方高萌（一）
　　“那你临走时没看看门牌号是多少吗？”只要知道门牌号，一切就好查。
　　那边静默了半响。
　　弱弱的冒出一句。
　　“……忘了……”
　　“……”忘，忘了！！
　　这种事是该忘记的吗？
　　如果这放在现代，还能调查一下监控录像，问题是，现在她连门牌号都不记得，总不能整层楼昨晚上的客人都怀疑一遍吧。而且现在去饭店调查，她和沈婉静都算是公众人物了，反倒是会别人猜测沈婉静昨晚发生了什么糟心的剧情？！
　　那样反倒是不太好。
　　白未央深吸一口气，反面的安慰着她，“这不是挺好的嘛。你不是一直闹着要跟顾长风分手，现在正好踏出新的一步。”
　　话虽那么说，可是这种方式也……“可可可是……”沈婉静嘟囔着。
　　白未央语重心长的安抚着她的情绪，“乖，别哭。就只是不小心和别人睡了一次，你也没少块肉！别仿佛哭的跟自己刚失去贞洁一样。”
　　“我我我。”沈婉静因为慌张，说话都不怎么利索了，“我的节操……”
　　白未央耸耸肩：“你的节操和你的内裤一样，反正我还没见过。”
　　“哇呜呜呜……”
　　沈婉静立刻又哇的一声哭起来。
　　哭的又跟死了爹似的。
　　白未央叹气，为自家小叔感到不值，“你看你，让你之前和小琛来一发，你不乐意，结果转眼，被陌生人占了便宜，不过这事儿，你不要说出去，我也不泄露，就当没这回事就行。”
　　沈婉静语气很委屈的道：“可是我脏了。”
　　白未央翻个白眼，“……大小姐！只是酒醉后的一夜情罢了，别说的自己好像这辈子嫁不出去了。你之前酒醉和顾长风不小心睡了，你怎么不觉得自己脏了？还认定了对方一生一世，就因为睡了？好歹也是喝过洋墨水的人，民智都开了，兴自由恋爱！如果一个人干不干净是凭借生殖器认证的话，那这个世界也太悲哀了。”
　　“是这样吗？”沈婉静感觉她说的有道理。
　　虽，虽然昨晚上发生了那种事，但是她的记忆都模糊了。
　　白未央感觉她还是很介怀的样子，也就懒得多说，直接道：“你要是觉得你脏了，你可以自杀，找一个高楼，跳下去，我不会拦着你。”
　　“你不是人！”沈婉静气鼓鼓的道，“人家心灵这么脆弱，你都不哄哄我，发生了这种事耶！”
　　这种事叫什么事。
　　白未央很不以为然：“之前跟顾长风也是发生了这种事，你不是挺高兴的，顾长风也是陌生人。为何要对这个不明身份的陌生人那么苛刻，你这叫双标！”
　　“……”沈婉静感觉被说的哑口无言。
　　“怎么不说话了，哑巴了？假设，昨晚和你睡了的人，是小琛，你会不会心情好点？”白未央提出了一个假想。
　　“如，如果是他……”沈婉静不知道为何，有些放松了些。
　　可是，怎么可能呢。
　　一定是不知名的男人。
　　呜呜呜……
　　都是自己太大意了。
　　。
第1007章前方高萌（二）
　　白未央立刻接话：“你看你，是不是心里轻松了？？你就是怕昨晚和你睡了的是个丑逼！假设换成小琛这种五官比较帅气的，是不是心情会好点？就算被狗咬了一口，这只狗也是一只拉布拉多呢！”
　　沈婉静感觉自己都说不过她，“你全都是歪理。”
　　“我怎么能叫歪理呢，我这是举例说明！”
　　白未央努力的让沈婉静不要想太多，但是这种年代，对于她来说，恐怕和陌生人睡了是一件很严重的事。
　　还是不够警惕造成的。
　　电话那边半响不作声，让白未央有些担心，“现在……你打算怎么办？”
　　沈婉静不知道如何回答。
　　白未央问：“还要和顾长风在一起吗？”
　　沈婉静：……
　　不知道啊。
　　白未央气定神闲的问：“是不是感觉没那么强的执念了？”
　　那边顿了顿，憋出一句：“我，我配不上他了。”
　　语气有些小悲伤小委屈。
　　让白未央立刻破口大骂：“傻！！”
　　就怕她有这种想法，结果还真往那边想。
　　“我家的小静静永远都是最可爱的，你不是经常骂顾长风是个人渣吗？他睡过的女人好几十个呢，你不过就又睡了一个可能是帅哥的男人，怎么就配不上他那个人渣了？”
　　“可是我。”沈婉静苦兮兮。
　　“你现在放平心态！”白未央安慰着道，“如果我现在告诉他，昨晚上有人强奸你了，他立刻冲过去安慰你，就算是喜欢你，如何？”
　　“不，不要啊！！”那边传来了沈婉静的惨叫，然后崩溃似的道：“老白，不要告诉顾长风，我不想他知道。”
　　“那我们不说。”白未央心痛啊
　　她给了一个多么棒的建议啊。
　　结果她不乐意？？
　　你说这叫什么事！
　　“让我冷静一段时间。”
　　“恩，但是工作不要拉下。”
　　“我知道。”
　　挂断电话后，白未央就不敢再和她说什么了，横竖沈婉静也不是个脆弱的人，心里应该有点数了，只要不自寻短见！！
　　封颂桀回来后见她一脸若有所思。
　　“你的表情看起来很严峻。”
　　“思考着要不要打个电话。”
　　“给谁。”
　　“顾长风……”
　　“又……”封颂桀提起了一个字赶紧又把情绪轻轻的放下，咕哝着：“干嘛要给他打电话。”
　　“算了，不打了，这事儿确实他不需要知道。”
　　两个人已经分手了。
　　如果经过这件事，沈婉静彻底不再跟顾长风藕断丝连，倒也挺好的。
　　说出去，反倒是画蛇添足多此一举。
　　“……？？”
　　封颂桀对她自说自话感到匪夷所思。
　　肯定是出了什么事吧。
　　封颂桀忽然想到了什么。
　　“你……从西山回来后，就没有去仙乐门看过徐九吗？”
　　“恩……很忙，还没空去。”
　　封颂桀：……
　　虽然他知道徐九喜欢她，心里向来不喜欢她和他见面，但是在西山上，他以一人之力，对抗整个玄天门的人，又从哪儿弄来了炼制九转还魂丹的灵血。
　　他也知道白未央这小混蛋很没心没肺。
　　。
第1008章前方高萌（三）
　　假如换位思考，他喜欢她，却没能得到她，做了她师父，默默的给她做了很多事，她却什么也不知道，开开心心的活着，没心没肺的不闻不问，和自己的未婚夫高高兴兴天天腻歪在一起。
　　想必，他会很心痛。
　　心痛到无法呼吸。
　　他那天没说出口关于在西山上徐九怎么救她的事情，他以为徐九会说，结果也没说！
　　这让作为旁观者的他，很不是滋味。
　　“他是你师父，有空去看看他。”封颂桀建议道。
　　白未央不明所以，“你这么关心我们师徒关系干嘛？”
　　封颂桀：……
　　谁关心你们师徒关系了。
　　“只是觉得做你师父真不容易。”
　　有个没心没肺的徒弟真特么糟心啊，还有比她更没良心的人吗？
　　没有！！
　　就这个小混蛋最是没良心。
　　白未央：“等孩子生下来再去吧。”
　　孩子生下来。
　　这……几个月后了！
　　“你不想他吗？”
　　封颂桀嘴角抽抽的问。
　　白未央偏过头，放下了手中的书，用难以理解的目光盯着封颂桀，托着下巴道：“封颂桀……今天的你很奇怪哦。”
　　封颂桀：……
　　白未央：“一直催促着我去看他。有问题。”
　　封颂桀：……
　　这一刻，真是想撬开她的脑壳看看，这家伙的脑子里是不是装的都是冷冷的脑浆，没有热乎的。
　　以前还觉得她喜欢九爷的他，真是瞎了狗眼啊。
　　这家伙估计谁也不爱。
　　封颂桀真为自己和徐九感到同情。
　　封颂桀道。
　　“央央，你想知道那七天，在山上发生了什么事吗？”
　　不按套路出牌的白未央：“……我不想知道。”
　　封颂桀：……？？
　　还能好好玩耍吗？
　　封颂桀压抑着自己额头的青筋直冒。
　　“你知不知道你被炸成了什么样子？”
　　“……”白未央不语。
　　被炸……
　　那一次。
　　她真不想去知道自己结局怎样，痛苦不想去回忆第二次。
　　生活中的事情，只需要记得开心的就好。
　　“那天我生气的点，不止是你不爱惜自己，而是你不爱惜自己的同时，也枉顾了周围人对你细心的照顾。他以鬼面高手的身份，一个人对抗整个玄天门，竟然还该死的赢了！徐九确实有做你师父的资本！你当时不是假死，是已经死了，你体内的一股绿色气息救了你，保持着尸体微微的拼凑在一起，不腐坏。他强迫万寿宫给你炼制九转还魂丹！这才救了你一命。”
　　封颂桀毫无保留的，三言两语的将那次的事情说了出来。
　　白未央神色有些复杂的凝望着他，点头，“我知道，我只是不想去提起那些不开心的事。”
　　“去看看他。”封颂桀坚持道。
　　白未央：……？？
　　叹了口气。
　　“你的语气，让我想到有一个孤寡留守老人，我需要去看看。”
　　孤寡老人……有这么形容的吗？“就你皮。”如果徐九真是孤寡老人那才好了。
　　然后封颂桀就看她上楼，不一会儿，从楼上走下来一个纤细的黑脸少年，脸上涂抹了炭黑，改变了眉峰的形状，整个人，像是包黑炭小时候……木有一点秀美之气，倒是满身的小土匪气势。她还穿着一身黑色的长衫！很是飒爽干脆。
　　。
第1009章前方高萌（四）
　　“你这身……”造型，该让他怎么吐槽呢。
　　他也知道她为什么执着于黑脸少年。
　　少女的皮肤太过娇嫩，如果光是白白净净的姿态穿男装的话，一眼就会被看穿是小姑娘，现在这么搞，妥妥的大户人家厨房劈柴的。
　　“低调低调。”
　　嘴上念叨着，白未央就从封公馆后门悄悄地溜出去了。
　　白未央乘坐了一辆黄包车到达仙乐门时，就发现，今天仙乐门没有开业，门口挂着休业整顿的牌子。
　　白未央就熟门熟路的从后面，直接用绳索枪飞上窗口。
　　在光亮中，翻进了人家的窗户，九爷刚收拾好行李，听到动静，闻言回头。
　　不由得笑了起来。
　　“怎么今天有空过来？”
　　白未央耸耸肩：“他给我说了一大堆你的厉害之处，说我不知道感恩，骂了我一顿，嫌弃我不来看你，所以我就来了。”
　　九爷盯着黑脸少年英姿飒爽的坐在他的办公椅上，还一身懒洋洋的姿态，打趣道：“哦，不是你自己想我啊。”
　　“人家当然想你了！”白未央嘿嘿笑着道，“只是你上次说的保持距离……”
　　“保持距离也没说从此老死不相往来啊。”没心肝啊丫头。
　　“……好了好了，我这不都来了吗？”带着点撒娇的语气，凑到沙发边时，这才发现旁边放着一个小皮箱，白未央道：“你这是要上哪儿啊？”
　　九爷心想，她来的真不是时候，一个小时后火车就要出发了，“回老家一趟，有个挺尊敬的长辈要过生日，打电话让我回去。”
　　“你老家在哪儿？”无比好奇的口吻。
　　“海城。”
　　“就是福陵省的海城啊！”白未央有些兴奋，听老太太说在那儿住过，那是个滨海城市，风景如画，白未央道：“我也想去！！”
　　“(⊙o⊙)…”
　　九爷一脸不敢相信的望着她。“我得回去两三天。你确定要去？”
　　“这有什么确定不确定的。”
　　白未央耸耸肩，就拿起桌上的手摇电话，给封公馆拨了一通，那边接电话的正好是封颂桀，白未央就直接道。
　　“封颂桀，我要出去玩几天。”
　　“跟谁？”倒是没有阻止的样子。
　　“师父。”无比淡定。
　　“去哪儿。”封颂桀问。
　　“海城。”
　　海城，那不是徐九的老家吗？
　　封颂桀顿时很后悔让她去看看徐九！
　　心里郁闷却不想说，只问：“有多么想去。”
　　“特别想去凑凑热闹。”白未央边说边摸着自己的脸，“我不是易容了么。别人又不认识我。”
　　封颂桀想到她现在的黑脸呆瓜形象，又不是那个娇俏可爱的小央央，他也就咬咬牙，“那你可小心点，在海城玩两天就回来！”
　　“我会的。”
　　挂断电话后，白未央回头，对九爷做了一个OK的手势。
　　九爷吐槽：“管的真紧啊。”
　　白未央嘿嘿一笑。
　　“现在出发吧。”
　　阿大和阿二送九爷去火车站。
　　本来两个人是要跟着一起回去的，毕竟要保护主子的安全。
　　可是九爷今天拒绝了二人的跟随。
　　“你们俩，就留在仙乐门，看家。”
　　“……”
　　阿大和阿二心里委屈啊。
　　门都锁好了，家不用看着啊。
　　“那安全……”
　　九爷指了指旁边的小黑脸。
　　阿大和阿二当然知道小黑脸的真实身份是白未央，白未央的身手不错。两个人点头，将九爷和白未央送进火车上，才依依不舍的离去。
　　“你说爷是不是嫌弃咱俩电灯泡啊。”
　　“……“
　　扎心了
　　。
第1010章前方高萌（五）
　　白未央跟在九爷的身后，像是刘姥姥进大观园似的，这儿瞅瞅那儿看看，完全一脸好奇，一会摸摸这里的铁门，一会摸摸那里的油漆上色，完全乡巴佬的作风让周围人都心中暗自吐槽。
　　这……一个干净的青年，带了一个没见面世面的下人，竟然要住在一等车厢，没天理啊！那个黑脸下人待遇怎么这么好？
　　白未央跟着九爷走到单间包厢内，这才发现白未央两手空空，“你，行李呢？”
　　“这里。”白未央指了指手上的空间戒指。
　　九爷微微一笑，没说什么。
　　白未央还在上下左右乱瞅着，一会摸摸黄铜把手和黄铜衣帽挂钩，再在床铺上感受一下舒适度。
　　九爷：“第一次坐火车吗？”
　　白未央想了想，回答：“确实第一次。”
　　第一次坐这么原始又低端的蒸汽火车。新鲜极了，还有这个单间啊，浓浓的《大恨谈福尔摩斯》里的火车啊
　　还特么是个高级单间！
　　“高级单间就是豪华啊！还能躺下休息一晚。”
　　“恩，睡一觉，明早就到了。”白未央还趴在窗口看风景，江城的夜景，月台到处是送行的人。神色匆匆，有人还在因为离别而哭泣。
　　她微微感慨，我们那里高铁月台可不允许这么送别啊，还真是原始的可爱。等白未央收回视线后，这才发现不知何时，九爷已经脱掉外套，躺在那里开始休息起来。
　　白未央看着九爷微微小憩的脸庞，笑着道：“谢谢你啊。”
　　九爷睁开眼，眼神有些困惑，“为什么好好的对我说谢谢。”
　　“貌似，在西山，你们为了救我花了很大力气，我却没有过一句谢谢。”虽然她一向觉得说谢谢没有任何意义，她倾向的不是嘴上的感谢。
　　九爷：“在外面不可以称呼师徒，但是你我的关系，我如果连你都救不了，那我当时活下来还有什么意义。”
　　什么什么意义！
　　这话给说的。
　　白未央扶额，“你看，说什么谢谢别扭了吧？所以说，我就不喜欢说谢谢！我更喜欢用实际行动表达我的感激。”
　　“所以你打算怎么表达？”
　　“……”没想好不行吗。
　　九爷少见的看到白未央被噎的不知道如何回答，不禁笑了起来，示意她快休息，明天去海城了可没空休息。
　　白未央只好躺下，盖上一条毛毯，从她的角度看过去，隔着小桌，徐九躺在白色的卧铺上，神色很静谧。
　　这，算是白未央第一次看到他闭上眼躺着睡觉的样子。
　　很新鲜。
　　“为什么一直看我。”九爷没有睁开眼，却问道。
　　白未央：“……”
　　你是脑袋旁边长了眼睛吗？
　　没睁眼都知道我看你啊。
　　“你怎么知道我看你！我根本没看你！”睁着眼睛说瞎话。
　　“……”
　　九爷睁开眼，在橘黄色的英式小挂灯的照射下，少年的脸黑到不忍直视。
　　只有那双眼睛带着天真无邪又好奇的光色，透着独有的神彩。
　　“不准问任何问题，睡觉！”
　　“你怎么知道我想你问是谁。”
　　“……”
　　他后悔带这个小家伙来了。
　　话唠啊。
　　。
第1011章前方高萌（六）
　　白未央真想跳火车离去算了，她这个人向来好奇心很重，还颇为有点不解谜题不罢休的架势，结果眼前这人每次都要浇灭她燃起的浓浓好奇心！
　　所以这就是不愿意见他的原因~！
　　欲言又止的状况最是难受，白未央感觉心里憋了一口气，释放不出来，只能躺在床上郁闷着睡觉。
　　伴随着火车的鸣笛启动，哐当哐当的老式蒸汽火车，那有节奏的前进，白未央没想到自己还睡了一个不错的觉。
　　天还没亮呢，就被九爷拖出了被窝，告诉她，快点梳洗一下，还有半小时到站。
　　白未央：……
　　到站？
　　脑袋懵懵的，这才看到窗外，海天一线，湛蓝的大海在晨光中漂亮的如同洗练过似的，东方的鱼肚白从海平面破出，金乌东升，赤红滚圆。
　　白未央低声呢喃道：“海城有什么好玩的吗？”
　　“海。”九爷指着那片海。
　　白未央：……？？
　　你还可以更直白简练一点吗？
　　海城好玩的就是海？！
　　我特么也不能跳进海里玩两圈啊。
　　白未央梳洗过后，重新加强了伪装，吃了一颗药，让声音变得稍微英气一些。
　　现在的她，感觉自己像极了包青天小时候，一个字，黑！两个字：真黑！三个子：黑煤球！
　　她都想好了。
　　要是别人问她，就说被卖到黑煤窑，刚烧窑回来。
　　九爷倒是没有对她黑漆漆的画风发表任何看法，等火车到站时，九爷牵着她的手，生怕走到，顺着人潮汹涌穿梭出去，那一秒，白未央真有种恍若隔世的感觉。
　　徐家的佣人早就等在站外，远远地对白衣白裤的青年招招手。
　　九爷带着她上车。
　　司机六子用好奇的目光看了一眼九爷牵着的黑脸少年，什么话也没敢多问。
　　驱车就往老徐家驶去。
　　一路前行，白未央发现，海城的繁华程度不比江城差，甚至有过之无不及。
　　海城到处都是英式建筑。
　　车子一路开到了一栋漂亮的英式洋房外面。
　　透着车窗看过去。
　　门前是青绿的草地，屋两边是葱绿的树木，艳丽的花枝摇曳着身姿，搭配着色彩鲜艳的红墙、斜顶、深灰的墙面、白窗、黑瓦。
　　这是一个优雅又庄重的英式小楼。
　　车子顺着黑色雕花缠枝大铁门开进去。
　　从房子的气派程度看，这家主人地位不会低。
　　白未央也就不敢多话，随着九爷下车。
　　顿时听到一声呼喊。
　　“小九啊，你可回来了。”
　　白未央登时回头，就看到一个慈祥的老头，一身太极练功服，苍老又很精神矍铄的样子，笑容慈爱的走来。
　　“小九啊，你可终于回来了。”
　　“……？？”
　　白未央有些懵逼，干嘛抓着我的手喊小九-_-||，这人……想什么呢？
　　九爷：“爷爷，我在这边！”
　　老头扭头，看着白衣白裤的青年，“哦，你是小九啊。”
　　白未央：……？？
　　什么叫你是小九啊。
　　这……
　　然后老头隔了三秒，又抓住黑脸少年的手，感天动地的喊道：“小九啊，爷爷好想你啊。”
　　。
第1012章前方高萌（七）
　　“爷爷……”白未央看着自己被抓住的手，不知道是配合他演出，还是装作没看到？
　　正在她两眼茫然时。
　　九爷凑到她耳边低语道：“我爷爷有老花眼还有健忘症，你忍忍。”
　　“……”
　　这是忍忍的问题吗？
　　她递给九爷一个白眼，你是十几年没回来了吗？你爷爷竟然把孙子都能认错！
　　在搞笑吗？
　　然后，又有一个人从房子内走出来，是一个打扮的还算时髦的老太太，脖子上挂着翡翠项链，手腕上也都是穿金戴银好不精贵。
　　模样看起来也挺慈祥。
　　老太太站在一边，上下端详了黑脸少年几眼，并没有鄙视的意思，反倒是多了慈爱，问九爷。
　　“小九啊，这是你带回来的媳妇吗？”
　　噗！
　　白未央差点一口老血喷出来好吗？媳妇！！看清楚她现在，是个男人！
　　还是说老太太火眼金睛，直接看穿了她的身份呢。
　　“……？”
　　九爷指着白未央黑漆漆的脸，还有假短发：“……奶奶，这是男生！你看清楚。”
　　老太太恍然大悟：“哦，这是你的小男朋友啊……”
　　“……”
　　？？
　　白未央有些脑子转不过弯儿。
　　这个抓着她手不放的老头叫她小九，这个老太太又认为一个男生是九爷的媳妇。
　　难不成一家子都是蛇精病！
　　九爷也是脸色一片发黑：“奶奶，这是我的一个……朋友的弟弟。”
　　“所以你是喜欢上了朋友的弟弟？”老太太无比平静的说完。
　　白未央这边还没来得及吐血呢，老太太就抓着九爷的手，语重心长的谆谆教诲着，“小九啊……不是奶奶说你，你都多大了，竟然连个女朋友都没有，你让奶奶失望啊，不过没事，你要是喜欢上男人了，奶奶也支持你，毕竟，奶奶宠爱着小九！只要你能带回来给奶奶看看就行。”
　　九爷：“奶奶，我……”
　　白未央：……
　　这家人还有正常吗？
　　她后悔来海城了行吗？
　　老太太真是走在时代先锋啊。
　　老头拉着白未央的手就往屋内走，还巨献宝的说：“小九啊，快点进来吃饭，爷爷让厨房做了你喜欢吃的杏仁豆腐。“
　　白未央：“……”
　　哭唧唧。
　　回头去看九爷时，只见老太太已经拉着九爷进来，还喊道：“华珍，小九回来了，还带了男朋友回来！！”
　　华珍是谁？
　　白未央见一个穿着打扮都挺古典的贵妇人走出来。
　　九爷给她递了一个眼色，我二婶。
　　华珍走来，目光在九爷和黑脸少年的身上转悠了两圈，然后走到九爷面前，可喜可贺的道。
　　“小九终于发现自己的性取向了？”
　　正在偏厅打麻将的亲戚们，听说徐九回来了，都放下牌局，走来，白未央感觉自己像是动物园的猴子，正在接受观众目光耳朵洗礼。
　　“小九终于肯面对自己喜欢男人这个事实了？”
　　诶！这家人到底怎么回事。
　　白未央用诡异的眼神看向九爷。
　　九爷一脸波澜不惊，像是习惯了家人的胡言乱语。
　　白未央：……？
　　。
第1013章前方高萌（八）
　　还有人低声笑着。
　　“我的天哪，这口味有点重啊。”
　　口味重吗？
　　白未央想了想自己的黑脸，恩，确实口味重。
　　“长的不错，就是太黑了点。”
　　“怎么能说是黑呢，这是健康，健康的肤色你们懂什么。”
　　“以前来咱家看小九的那个帅哥实在是太妖孽了，还是这个小男生接地气一点，不错不错。”
　　“你要对我们家小九好点啊。”
　　大家你一言我一语，仿佛已经把她当做九爷的小男朋友来看待！这个地位，让白未央头顶冷汗直流，到底九爷平时在家是个什么样的形象啊，他亲戚和家人都这么误会，他都不解释吗？
　　“呃……”
　　二婶华珍扯过白未央的手，痛心疾首又无比郑重其事的道：“爹娘因为沉船事故没了，那家伙从小就孤僻，张桐歌那个死丫头也跑了，他就开了妓v院！你放心，他对女人没兴趣的！我们偷偷打听过仙乐门的姑娘，没有一个人跟小九睡过，他喜欢男人这件事我们都接受了，所以不会排斥你的，你大可放心。”
　　“我……”爹娘都没了吗？没听他提过啊。
　　白未央终于有些明白，他这个人喜欢穿白衣就知道，骨子里太过清高，有洁癖，所以开仙乐门，但实际上不跟女人们接触，就这样被误会成gay了！！
　　他竟然不解释！
　　白未央目瞪口呆。
　　“你看你把孩子吓到了。看你这么吃惊的样子，难道跟我们家小九还没有互相表明心意吗？”
　　我，这个……实在是插不上话啊。
　　黑脸少年的无语凝噎在亲戚们眼中是喜爱极了，以为他是腼腆羞涩不好意思。
　　“没事没事，如果是怕家人不接受，那尽可以放心，我们对他没有别的要求，健健康康的长大，健健康康的活着，健健康康的有人陪伴就好。”
　　有人陪伴就好，亲戚们心真大。
　　男女不论……
　　“他表叔过寿辰，表叔很喜欢小九！你作为他的小男朋友，回头一定要陪他一块去。否则表叔又要给他介绍姑娘了。”
　　“介绍姑娘……”白未央刚想说也挺好的。
　　就只是慢了一秒而已。
　　这些快人快语的亲戚们就七嘴八舌的道。
　　“你是不是吃醋了啊？你放心，表叔以前给小九介绍过N次姑娘，他都没接受。”二婶华珍还两眼挤出两颗眼泪，用手绢抹着眼角，眼神有些向往的道：“哎，我知道，谁叫五年前来家里的那个男人实在是太……让人心动了！帅到人神共愤的地步，怪不得小九喜欢男人。任何女人都比不上那个男人，美是不分性别的。”
　　“有那么帅的人吗？”二婶随口的话，让白未央也起了兴趣。
　　“不要自卑，那个男人小九不喜欢。那个人死缠着他！”二婶认真的拍拍少年的肩膀道。
　　“(⊙o⊙)……”
　　白未央花了半小时，从这一群恐怖的亲戚中逃生，找了半天，才在房子旁边的树林内看到一身白衣白裤的男人。
　　白未央松了一口气。
　　“大家都说你……恩……你懂得……”
　　九爷看着树木缝隙间落下斑驳的影子，偏着头，眼神清淡：“你信他们胡说？”
　　。
第1014章前方高萌（九）
　　“那你……咳咳……五年前有个妖孽等级的美人儿来你家，缠着你，你都不动如泰山。”怪事，就算是男人，太帅的话，也会有点情绪的吧。
　　“男人！！”九爷有点无语，强调着性别。
　　白未央嘀咕：“他们说你喜欢男人。”
　　九爷看她一眼，白未央感受到他怨念的眼神，嘿嘿的笑笑。
　　九爷：“我没碰上喜欢的女人就是喜欢男人吗？”
　　咳！
　　虽然这样给人扣帽子的确过分了点，但是，“你也不好好解释解释。”
　　这不是摆明了让亲戚们瞎误会嘛。
　　九爷似乎有点陷入沉思中，思索了半响，神情深幽如寂灭的深渊，“从那个人过来后就解释不清楚了……跳到黄河洗不清。”
　　语气这么无奈，白未央努力的让自己看起来不那么好奇，语气保持着平稳，“那个人到底谁啊。”
　　“……”九爷眼神幽幽的看她一眼。
　　白未央感受到了更加强烈的怨念，感觉九爷一点也不想提起那个人，似乎那个人跟病毒似的。
　　白未央想到封颂桀说的九爷的牛逼，她也知道他深藏不漏，弱弱的问：“你那么厉害都拿他没办法吗？”
　　白未央有点自己的小心思，如果九爷真承认拿对方没办法，那么说明对方是比九爷厉害的人。
　　如果不是。
　　那么说明对方只是个长的不错，但是精神有点问题的人。
　　九爷默默的看她一眼：“你不要问关于那个人的事。等该知道时，我会告诉你。”
　　哦吼吼！
　　白未央嘴角露出了得逞的笑。
　　他不肯正面回答那个问题，说明……
　　白未央似笑非笑的道：“是你师父吗？”
　　九爷：“不要问。”
　　还是这句回答。
　　白未央也就没有追问，天生爱和人唱反调似的，悠然自得的道：“肯定不是，你这么年轻，就算有师父，肯定也特别的老，几百岁的那种，怎么可能是个年轻到人神共愤的妖孽呢。”
　　“……”
　　九爷不说话！
　　白未央挑眉……
　　——两天后，白未央和九爷坐着火车又从海城赶回了江城，只不过跟来时不同的是，九爷有意的避开她，似乎很怕她问什么不该问的。
　　白未央也没有追寻。
　　等下火车时，封颂桀竟然穿着便服，一身白衬衫黑色领花菱格背带裤报童帽，比起平时稳重的西装西裤，多了几分时髦风。
　　他一个督军大人，伪装的那么低调站在那里接她。
　　这也就算了。
　　还举着一个写着【三爷】的牌子。
　　白未央：“……”
　　白未央走到封颂桀面前，封颂桀见她手中还跟旅客似的拎着两盒江城特产，赶紧接过来由他拿着。
　　白未央调侃道：“今天这么这么闲啊。”
　　“特地来接你，你竟然还嫌弃我？”封颂桀道。
　　然后眼神四处扫了扫，没看到那个家伙，“徐九呢？”
　　白未央摸着下巴想了想，“可能因为我太可怕了。”
　　封颂桀：“？？”
　　白未央一回到封公馆，就看到封墨琛像个木头人似的坐在沙发上，跟没了魂儿似的，犹如一具行尸走肉。
　　直到看到白未央那一刻。
　　封墨琛整个跳起来。
　　“美丽可爱的妹妹！你可终于回来了！你就像是我黑暗中的一盏明灯，指引着我前进的方向！噢！妹妹！哥哥太需要你了！噢！你是我人生的灯塔，噢！是我最后的希望之火！”
　　白未央：“……”
　　好想转头就走有木有。
　　结果登时就被封墨琛抱住了大腿。
　　“灯塔啊，救救我啊！”
　　那件事已经困扰封墨琛好几天了，他需要跟她坦白，然后求得一个解决之法。
　　白未央：“……”
　　灯，灯塔……
　　（74章更新完毕，求月票和推荐票！感谢在座的亲妈们！）
　　。
第1015章前方高萌（十）
　　白未央已经不知道该怎么形容眼前的画面，“咱能起来再说吗？”
　　封墨琛抱着白未央的大腿，就像是海上抱着一根浮木那样，强烈的求生欲，让他委屈崩溃的道：“不……我不起来，如果你不听我说，你不救我，我今天就不起来了。”
　　封颂桀扶额，面无表情的道：“小琛啊，你该吃药了。”
　　病的实在是不轻啊。
　　“二哥，你才神经病，你全家都神经病。”无比掷地有声的回应道。
　　封颂桀：“你和我不是一家人吗？”
　　“……”
　　这话打击的封墨琛老脸一红，然后却是在白未央的大腿上蹭了两下，这才起来，抓住她的双肩，像是看着大领导那般，“灯塔啊，快，我真的有要事要和你商量。”
　　白未央在沙发上坐下，也还算心平气和，“好，那你说吧。”
　　封墨琛坐在她旁边，刚打算开口，旋即目光就看到旁边波澜不惊的封颂桀身上，哪还说得出口，冲白未央挤眉弄眼了一番，“可以进你房内单独说吗？”
　　“走吧。”白未央忽然很好奇什么事能让封墨琛如此如临大敌。
　　封墨琛像个小狗一般跟在白未央上楼，只留下沙发上的封颂桀，“……？？”
　　该死。
　　小琛到底要说什么？
　　等关起房门来，隔绝了外头一切的声音后，白未央的脸上才似笑非笑的道：“你杀人了还是放火了？？”
　　“我没有杀人也没有放火，我只是不小心……”封墨琛坐在她的椅子上，整个人正襟危坐，双手规规矩矩的放在大腿上，俨然像个等候发落的小太监。
　　“不小心什么？”白未央更好奇了。
　　“不小心……”欲言又止，磕磕巴巴，说不出口。
　　“……”
　　白未央好整以暇的望着表情变了几变的封墨琛。
　　封墨琛咬咬牙，这才抬起头，哭丧着脸，小小声的道：“不小心和一个女人发生了关系。”
　　咦？
　　白未央等待着他的下文，结果等了半响，没有任何下文，封墨琛睁着一双圆溜的眼睛望着她，一脸求救，她也回看着他，一脸问号？？
　　白未央只好憋不住的问，“然后你发现自己那方面不行，阳痿早泄性功能障碍？”
　　“你才早，早泄呢！！”封墨琛俊脸一红，有些急急的解释说，“不是，是……是和，那个女人是……”
　　他一脸挣扎不已的表情。
　　让白未央摸着下巴，脑中闪过一个很可怕的可能性，试探性的随口问道：“你不要告诉我，那个女人是沈婉静吧。”
　　“你怎么知道。”封墨琛轻咳抬头，看着白未央，就像是看着一盏明灯，走过来抱住她的手就是一阵径自高兴，“灯塔啊，你果然什么都知道。”
　　“……！！”
　　见鬼的灯塔。
　　见鬼的还真是沈婉静。
　　白未央也有些崩溃。
　　她只是随口一问。
　　上次跟沈婉静说如果是小琛你的心情会不会好点，也只是开玩笑做比喻罢了。
　　每次说让沈婉静不如跟小琛睡一下，指不定就知道自己的心情了。会放下顾长风。那也是玩笑之词，顺便试探沈婉静到底有多喜欢顾人渣。
　　可现状特么是……
　　。
第1016章我愿意负责（一）
　　沈婉静那天晚上发生关系的男人，竟然真的是封墨琛。
　　那这事情就尴尬了。
　　“事情是这样的。”封墨琛见她面色沉凝阴森不语，垂着头，像个做错事的孩子，就开始解释着那天的情况，解释自己一觉醒来，“我醒来后就发现我身边躺着的是沈婉静，我真的是……我现在都有点恍惚，你说我该怎么办？”
　　因为白未央是知道沈婉静自己走错房间，还做梦以为这人是顾长风，就……所以也怪不得封墨琛，她有些烦躁的扶额，“沈婉静不知道那个人是你。”
　　“恩恩。”他还没敢坦白，这不是来找她商量了吗？
　　白未央：“叫她过来说明白吧。”
　　啊，叫，叫她过来啊，封墨琛的表情当时纠结成一团，“我……”
　　白未央重重的道：“总得坦白的。而且，你怕是不知道，她以为自己跟陌生男人发生了关系，自责的想跳楼。”
　　一听这话，封墨琛哪敢磨磨唧唧，举手表示：“那……我愿意负责！！”
　　跟我在这里说这些有什么用，“还是让她过来，你亲自交代吧。”
　　“……”
　　封墨琛苦瓜着脸跟在白未央背后出了房间，封颂桀依靠在门外，犹如一尊门神似的，望着俩人的状态，问白未央。
　　“发生什么事了？”
　　白未央努了努嘴，好整以暇的道：“他……不小心侮辱了良家妇女。”
　　封颂桀：“？？”
　　封颂桀一脸疑惑的看着封墨琛，封墨琛垂下头心虚的不敢和二哥对视，就赶紧跟在白未央的身后下楼，白未央正在那儿打电话。
　　打完电话后，回头，封墨琛又是一脸讨好的笑着，乖乖的坐在沙发上。
　　封颂桀：……？？
　　彻底被震惊了。
　　侮辱了良家妇女而已，他家这个小弟就吓成这样了。
　　到底对方女子是谁啊。
　　白未央波澜不惊的坐在封墨琛对面。
　　封颂桀也一脸看好戏的神色坐在旁边。
　　三个人形成三足鼎立的架势。
　　直到封公馆外面有一辆车停下，一个穿着碧油色底子缀着白色波点纹样，大圆领长袖的克里诺林裙的少女踩着法式高跟鞋走进来。头发烫成了波浪卷儿，增添了几许时髦。
　　妩媚动人姿容潋滟。
　　“老白啊，叫我来有什么事情吗？”来人正是接到白未央电话的沈婉静。
　　这种平静的态度，说明白未央刚才打电话没有多说其他。
　　封颂桀没想到来人是沈婉静，眼底起了几分兴味，又将目光落在心虚的亲弟弟身上一眼。
　　“我家小琛有话要和你说。”白未央笑眯眯的道。
　　封墨琛像是被班主任点到名的学生，蹭的一下子就坐的端端正正，抬起手，笑容僵硬，“那个，小，小静静，你，你好。”
　　你好？？
　　都生疏成这个样子了吗？
　　沈婉静不太明白怎么回事。
　　白未央则起身，对封颂桀使了一个眼色，封颂桀也起身，跟在她身后，两个人就往后院的方向走去，现场顿时只剩下沈婉静和封墨琛大眼瞪小眼。
　　封颂桀在走到后院，刚要问她，难道小琛侮辱了沈婉静吗？
　　还没出口呢，就看到刚才一本正经的白未央，立刻嗖的一下子，就躲在柱子后面，然后想做贼一般的，猫着腰，一路蹲在窗户下，竖起耳朵，打算偷听……
　　封颂桀：……
　　。
第1017章我愿意负责（二）
　　白未央已经占据好了天时地利的位置，就等着俩人交谈了，结果猛地一回头，发现封颂桀还站在那里，她立刻就对他做了一个嘘声的手势，同时做嘴型示意。
　　你、快点、蹲下！
　　封颂桀听话的蹲身而下，他可从来没有干过这么偷鸡摸狗的事情，没看到后院那边正在修剪花园的丁伯已经错愕的看着两个人了吗？
　　猫着腰谨慎的凑在她旁边，白未央用气音悄悄地说。
　　“不要太大声，别被发现。”
　　“……”是被发现的问题吗？封颂桀特别想说，就算那俩人发生什么，你等会问，沈婉静也肯定会告诉你。
　　“偷听是很不道德的一件事。”
　　“可是也很刺激啊！”
　　“……”
　　追求的是刺激吗？
　　白未央坐在窗户底下，竖着耳朵，一边小声的对他说，“你说说，这俩人，怎么会凑在一起去了。”
　　封颂桀：……
　　也不由得抬起头看了一眼客厅内的景象。
　　——沈婉静今天本来要去和爹参加一场家族聚会，所以才盛装打扮了一番，还亲自去烫了头！结果就被白未央一个电话给召唤过来，这也就算了。让她来了后，竟然丢下她！！
　　沈婉静上次和陌生人发生了那种事，心底毕竟是有些疙瘩的，饶是白未央安慰了她，她心底也过不去那道坎，无法自欺欺人，此刻有些不知道如何面对封墨琛，以后也不知道怎么面对顾长风，总之……似乎她的生活一团糟。
　　旁边的少年正襟危坐的没出声，让她有些尴尬，也端端正正的坐在那里，浑身绷紧。
　　“老白说你有事给我说。”
　　封墨琛垂着眸，声音有些僵，“是，恩……恩……有事……”
　　“？”
　　沈婉静在封墨琛说话于其断断续续中，猛地一回神，难道他要继续表白吗？沈婉静顿时心中一凛，现在的她，没资格去接受任何人的好。
　　于是沈婉静在疯魔陈张嘴之前就打算说明白时。
　　封墨琛却第一时间急急的开口。
　　“沈婉静，几天前，海月饭店，那天和你睡了一晚的人，是我。”
　　什么？
　　沈婉静：“……”
　　沈婉静一双眼睛瞪圆，立刻扭头看着封墨琛，眼睛里满是不可置信。
　　如果是封墨琛的话，那现在得多尴尬……
　　沈婉静的脑子嗡的一声，干笑着挽救局面道：“呵，呵呵，你不要骗我了。那件事我已经忘得差不多了。我……”
　　封墨琛挠着头，先发制人的道：“我一觉醒来发现是你，把我吓一跳，就没敢告诉你，因为我知道你还喜欢着顾长风。”
　　说到这里，又不好意思的低下头，“我，没敢说。”
　　“……”
　　沈婉静被他诚挚的眼神看着，脑子顷刻间变得很乱，不知道该怎么反应。
　　封墨琛心里更乱，强迫自己绝对冷静，说道：“我说出来只是想告诉你，我绝对没有要用这个事情要挟你跟我在一起，这事儿只有央央知道。我只是想告诉你，如果你愿意和我在一起的话，我愿意对此事负责！”
　　——躲在墙外的白未央，两眼泪汪汪的听着里头的话。
　　封颂桀：……？？
　　你感动什么！！
　　。
第1018章我愿意负责（三）
　　顿了顿，封墨琛望着垂头脸色苍白的少女，“你如果不喜欢我，或者你没有想好，这件事就到此为止，以后谁也不会提起。”
　　“……”
　　沈婉静还是不知道该怎么回答！
　　要她说什么。
　　跟顾长风分手，又不小心酒醉，跑去了陌生的房间，房间内的人正是封墨琛，她庆幸不是什么乱七八糟的奇怪男人，但也有些懊恼这个人好死不死正是封墨琛，仿佛上帝跟她开了一个玩笑似的。
　　拒绝还是接受？
　　沈婉静现在并不想去和谁谈恋爱，“我……我最近心情很糟糕，我不能接受我们超出朋友以外的关系，但是其他的事情，能不要逼我吗？”
　　沈婉静黛眉微蹙，目若远山，含着点点泪光，那样清纯又委屈的瘪着嘴，让封墨琛看的心情有些激荡起来。
　　不禁伸出长指。抚摸在了她的脸颊上，少女的脸颊摸起来就像是刚剥了壳的水煮蛋，让他脑中不由得忆起那一夜少女妖娆又妩媚的身躯，在他身下绽放开了一朵朵水莲的清冶。
　　等回神时，才意识到自己的手指落在白瓷精致的小脸上，封墨琛琥珀色的眸怔怔的对上沈婉静氤氲水润的眼神，他的手如触电一般，赶紧缩了回去。
　　“对、对不起。”
　　该死，太情不自禁了。
　　会不会吓到她了。
　　沈婉静也才回神，脸上刚才被抚摸过的位置，有些发烫，让她不禁红了脸！心跳都开始加速起来。
　　……
　　白未央躲在窗户后面，不时的偷瞄着客厅内的状况，看着少年少女害羞的低下头，一副初恋的羞涩和美好，让她不禁嘟囔着。
　　“哎，好单纯的年纪啊。”
　　忽然，她的手被人抓住，把玩着捏着，她感觉手心痒痒的，蓦地回头，就对上了封颂桀的脑袋，他垂着头，认真的玩着她的手。
　　白未央：……？？
　　推推他，小声的说道。
　　“你倒是听听里面在说啥啊。”
　　封颂桀心想，我又对人家的打情骂俏没兴趣。
　　白未央正在跟他纠缠不已时，两个人从里面走到后院，一出门，就听到石柱旁边的声响，然后扭头过来看。
　　“……”
　　诶！
　　白未央跟沈婉静还有封墨琛顿时大眼瞪小眼。
　　终于在对方发问前。
　　白未央回神。
　　率先道：“你……你们俩谈好啦？”
　　封墨琛看到白未央跪坐在窗下，他亲爱的二哥坐在她旁边，长腿交叠在一起拉着她的手。
　　好不惬意的样子。
　　“你们俩在这里做什么？”
　　白未央还以为被发现了，坚决道：“我们没有在偷听，我们只是在这里乘凉呢！你看，院子内太阳挺大的？！”
　　封墨琛：“……”
　　沈婉静：“……”
　　此地无银三百两。
　　明明就在偷听。
　　白未央老脸一红，想她一世英名，竟然毁在偷听上了，她用眼刀狠狠的剜了一眼封颂桀，封颂桀委屈的耸耸肩，心想，关我什么事！
　　封颂桀赶紧拉着白未央站起身，白未央轻咳一声，努力的想扭转一下气氛。
　　结果实在不知道说什么。
　　忽然，客厅内电话铃声响起。
　　白未央迅速的冲到屋内。
　　“我接个电话啊……”
　　说着就拿起了听筒放到了耳边。
　　“喂~~“
　　“央央啊。”电话那边又是开心的男音。
　　白未央脸色一变，竟然是顾长风打来的？
　　她下意识的看到那几个人进来，封颂桀也在用表情问，是谁打来的？
　　白未央扫了一眼沈婉静和封墨琛，这一刻，觉得顾长风好可怜。
　　“顾、顾长风打来的。”
　　她刚实话实说完毕，就明显的感觉客厅内的空气一下子凝滞。
　　。
第1019章我愿意负责（四）
　　毕竟顾长风在那边为了研究的事情累死累活，加班加点，结果前女友和小琛发生了奸情，呃……虽然名义上她和顾长风确实分手了，但是想想，还是蛮可怜的。
　　情场失意的青年，化悲愤为动力，成为了国家栋梁，前女友已经找到新的归宿，好吧，也不算是归宿……
　　客厅内的气氛无比僵硬时，电话内的顾长风听到忽然点到自己的名字，也显得很奇怪，就问道。
　　“你在和谁说话呢。”
　　白未央收回视线，“长风啊，有点事情你必须知道。”
　　沈婉静一个箭步就跑过来，抓住了白未央的胳膊，用眼神示意她不要说，同时很是警惕的小心翼翼的问：“你要说什么？”
　　白未央气定神闲的耸耸肩：“我只是说说今天天气不错，你干嘛这么紧张。”
　　沈婉静：……
　　旋即白未央真的对电话内的顾长风憋出一句：“今天天气非常的好。”
　　沈婉静一下子放心了下来，坐在她旁边，用手肘捅了捅她。
　　顾长风似乎察觉到了一丝丝古怪，便问：“沈婉静在你旁边吗？”
　　“恩。”白未央老神自在的点头。
　　“你告诉她，我这段时间先忙，等忙完后会找她，有点事。”电话那边很是慎重的语气。
　　“恩。”白未央边说话，笑容可掬的对沈婉静颔首。直到顾长风说完正事，她挂断电话后，白未央才目光变得有几分严肃。对沈婉静道：“我没告诉他，是因为我怕影响目前在做的实验结果，怕他分手，但是不意味着你们俩可以在一起。懂我的意思吗？”
　　站在一边的封墨琛巨认真的道：“懂。”
　　白未央瞪了他一眼。
　　“此事告一段落，等顾长风从实验室出来，看看他的反应再下结论，否则你们俩就算现在在一起，他那个人，我现在觉得，如果真的喜欢，绝对是会横刀夺爱的类型。”
　　封墨琛：“……”
　　“我，我没有要跟……”沈婉静则有些欲哭无泪磕磕巴巴的道。
　　话还没说完，就被白未央一把夺过话头，“都给我好好工作，那件事暂时都过去了。”
　　“……”
　　两个人都一片沉默。
　　白未央不想再看到两个人眉来眼去，然后就借故，叫这俩人赶紧回去了，送走了两个麻烦的家伙，她无比头疼的躺在沙发上。
　　封颂桀：“打扰别人恋爱是会被驴踢死的。”
　　白未央嘟囔着：“我可不想小琛只是因为一时的意乱情迷，导致小静静受伤，她现在有工作撑着，表面没什么，但是小丫头很脆弱的。再说，她骂顾长风人渣，虽然我从不觉得他人渣，一个好青年，如果能为她痛改前非，那也是不错的。”
　　封颂桀觉得她说的有道理：“所以你到底看好谁？”
　　看好？
　　我会看好谁吗？
　　白未央嘀咕着：“爱谁谁吧，谈恋爱真麻烦。”
　　但是小静静肯定不讨厌小琛就是了！至于爱情，那要看她的造化了。
　　白未央忽然又想到沈婉静弹得硬币决定胜负时的结果了。
　　奇迹般的立在中间。
　　仿佛这辈子注定要跟这俩人纠缠似的。
　　这些……一定都是她的错觉。
　　。
第1020章我愿意负责（五）
　　下午
　　白未央到了法租界那边的实验室内，实验室由封颂桀挑了一批可靠的士兵严密把守着，门口还挂着【军事重地，请勿乱闯】的木牌。
　　显出了一派庄严的风范。
　　等白未央进来后，实验室内的医学专家们才露出了惊喜的眼神。
　　一个个见到她，都开心不已。
　　“你终于来了。”
　　“小仙女，你看，我们已经做完了临床实验，得到了预想中的结果。”
　　“它的分子式是：C16H18N2O4S”
　　大家都急着献宝，白未央倒是没想到他们这么快就研究出了分子式，效率倒是挺高的，白未央作为领头羊，率先一个深深地鞠躬，“大家辛苦了！”
　　每个人都摇头，不辛苦不辛苦。
　　实验室内的专家，本身就是这行的精英人才，经常沉迷医学实验不能自拔，所以这些事对他们来说，还无比开心。
　　白未央让夏铭将几个西瓜抱进来，“我买了几个西瓜特地来给大家消消暑。”
　　一个五个西瓜。
　　只有两个好西瓜，其余三个全都是坏掉的西瓜，表面都坏的长了绿色的霉菌，看起来有些……
　　顾长风嘴角抽抽：“你……还给我们买几个坏掉的西瓜吗？”
　　“……”白未央闷笑。
　　顾长风用难以理解的口吻问：“缺钱吗？”
　　大家也有些惊讶的看着她。
　　心想，难道因为不收赋税导致政府穷的，她已经连个好西瓜都买不起了吗？
　　还是说，看不起他们啊。
　　就这样……糊弄人。
　　白未央笑的一脸高深莫测，“这个西瓜是决胜的关键。”
　　决胜关键？
　　每个专家表情都像是看外星人似的看着她。
　　一个坏西瓜是决胜的关键吗？
　　她指着西瓜上面的青色霉菌，气定神闲的道：“仔细看看西瓜上产生的青霉菌！这是最直观的盘尼西林，可供大量提取盘尼西林的霉菌，然后用玉米粉调制出相应的培养液……回头你们可以研究下！”
　　啥！！
　　西瓜上面是盘尼西林？
　　我的乖乖啊。
　　大家不由得都凑上来，基于竞争关系，赶紧给各自小组都抱了一个坏西瓜，打算去研究。
　　瞬间，现场就只剩下白未央一个人，望着两个好西瓜开始发呆。
　　我这是带了西瓜给你们消暑啊。
　　结果就因为一句话，全都抱着坏西瓜跑了？
　　这些家伙，到底在想什么呢！
　　白未央只好自己解决掉了两个西瓜，吃完后，再在实验室转了一圈，发现完全没自己什么事儿，就转身离去了。
　　第二天又被顾长风一通电话叫来了。
　　一来，顾长风就拉着她说确实在西瓜里提取到了盘尼西林，还有，指着笼子内的小白鼠，一身白大褂的顾长风无比认真的道：“小仙女，小白鼠活着两只，可是目前，只能从泥土中提纯，效率实在是有点慢。”
　　两边小组基本上都是被大规模提纯给难住了。
　　这个世界上，有些东西容易被发现，但是要想量产，甚至是达到民用级别，实在是太难了，有可能，你做的这个实验表面上看成功了，但想真正的达到民用量产，就是几十年后的事情了。
　　毕竟科学需要进步。
　　。
第1021章以身试险（一）
　　两组人马汇聚到一起时。
　　白未央坐在中央，像是开会一般，见大家叽叽咕咕的自言自语着，她笑着道。
　　“大家有没有好的提纯方法，可以各抒己见。”
　　每个医学专家都你看看我我看看你，谁都没敢发声，最后，还是顾长风用英文回复道。
　　“……提取……实在是太困难了。”
　　大家都点点头。
　　俨然一副量产几乎是不可能的事情，最多给个别几个人使用。
　　但这样的话，就不可能为军队助力。
　　想到这里，又让人觉得真有点丧气。
　　白未央适时的道。
　　“有没有可能进行菌种发酵呢？”
　　托马斯先生道：“您是说，将提取的天然青霉素接种在固体培养基上吗？”
　　“差不多是这样。”白未央点头。
　　顾长风问：“可是温度要多少呢？太高的话，会死亡的。”
　　白未央随口道：“设定成25℃吧，先培养上十天。”
　　“好！！我们相信小仙女，我们试试。”
　　他们相信小仙女，那是因为小仙女从一开始说的话都一一在实现，所以在大家都六神无主时，有人愿意做领导者带领着大家前进，倒是也很乐意做做实验。
　　结果过了一周，白未央就被叫过去了。
　　“小仙女，我们真的在25℃培养了七天开始，就得到了青霉菌狍子培养物！！您的意见很有建设性！”
　　“然后您觉得该怎么做？”
　　“我也没有这方面的经验。”白未央很是谦虚的道。
　　“但是我们觉得您的建议肯定很有用。”
　　“我只是通过预设思维模式去思考结果。”白未央继续谦虚的道。
　　然后在每个人都兴奋又有点期待的眼神中，白未央继续试图引导整个局面，“要不要……用无菌水将狍子制成悬浮液接种到种子罐内已经灭菌的培养基中，通过无菌空气搅拌，在27℃度下培养二十四小时看看！？如何？”
　　“小仙女，我们都听你的。”
　　大家一片欢呼。
　　又过了一天。
　　“小仙女，我们真的得到了种子培养液！！”
　　“快把种子培养液接种到发酵罐已灭菌的含有苯乙酸前体的培养基中，通入无菌空气，搅拌，在27℃下培养7天。最后……在发酵过程中需补入苯乙酸前体及适量的培养基。”
　　“好好好。”
　　“虽然过程前前后后需要很久，可是菌种发酵，这本身就是一个缓慢的过程。你也不要太心急了。”
　　“我感觉我们这次一定可以成功。”
　　“不用心急。”
　　专家就是专家。
　　白未央不禁内心很佩服，她知道一切流程，不代表她会做，这些专家能把她的话迅速的转化为现实，也是蛮专业的了。
　　期间，封颂桀见她经常跑实验室，一直强调，那里充满了细菌，一切要进出都穿好无菌衣服。
　　白未央不断的表示好好好。
　　白未央接到了施耐德先生的电话。
　　“听说你们已经研究出了盘尼西林！！”
　　施耐德先生似乎无比开心。
　　白未央忍不住的道：“施耐德先生，不用高兴的太早。”
　　没有达到民用量产的话，一切都是白费。
　　。
第1022章以身试险（二）
　　施耐德先生与有荣焉的道：“已经值得高兴了，听托马斯先生说，已经到临床实验的阶段了，小白鼠活着。”
　　白未央：“是啊。”
　　施耐德先生又问：“多久可以量产。”
　　白未央哈哈一笑：“施耐德先生，这是你我共同的问题。”
　　“哈哈哈，我不急，只是好奇罢了。”
　　“……”
　　好奇吗？
　　应该不是。
　　是很着急。
　　毕竟战争中分分钟都有士兵丧生，可是他们又知道没法催那些专家，医学发明这种事，可不是你催两下就能发展起来，都需要时间。
　　白未央再去到实验室时，很直接的问道。
　　“小白鼠还活着是正常的，你们有没有展开过人体试验？”
　　“人体……”
　　大家面面相觑半响，都摇摇头。
　　“还没有。”
　　白未央道：“务必先展开人体试验。”
　　大家都点点头，也同意先展开人体试验这一项，可是他们都没生病啊，连个感冒都没有！这……怎么做实验，总不好去医院，随便拿个人做实验，万，万一这药不行，把人给治死了……所以他们没法冒险。
　　白未央光是从一片沉默中，就看出来……
　　谁都不愿意先吃螃蟹。
　　生怕有个三长两短。
　　白未央心想，实验体我自己找！
　　回到家之后，就在未央园溜达了一圈，询问有没有人生病，大家的回答都是没生病！
　　白未央失望的回到封公馆，结果踏破铁鞋无觅处！封颂桀说话声音竟然有点沙哑，还一直在喝水，似乎有些生病的样子。
　　白未央就怀着无比激动的心情凑过去。
　　却被他躲开。
　　两个人隔了三米。
　　白未央无语的道。
　　“你得了什么病？”
　　封颂桀摸了摸喉咙：“好像是扁桃体炎。”
　　“什么引起的。”白未央眼睛已经散发着绿光了。
　　这幅样子把封颂桀吓到了，心想，难道这小混蛋是盼着我生病死掉好改嫁吗？
　　他面无表情的道：“是溶血性链球菌引起的扁桃体炎。”正在吃药呢。
　　“真是太好了。”白未央欢呼道。
　　封颂桀：……？？
　　好什么好，我生病了还太好？！有没有搞错。
　　果然，她想带着我儿子改嫁吗？
　　混蛋！
　　白未央两眼冒着可爱的小泡泡，要凑近封颂桀，却被封颂桀拒绝，“我生病了你别靠近我你现在怀孕了被传染了就不好。”他用干涩的嗓音一鼓作气的说道。
　　白未央颔首。
　　站在三米开外，表情故作可爱的诱惑道。
　　“这样吧，亲爱的，我们需要一个试验体，你做我们的小白鼠好不好？”
　　“啥？！”实验体？
　　白未央脸上还带着灿烂的笑意。
　　“就是研究出了盘尼西林，可是至今没有过真正的人体实验，需要来一个活体演练，这不是……你恰好得了溶血性链球菌引起的扁桃体炎，就，就想试试临床效果嘛。”
　　“你要用我，做实验！！”封颂桀简直不敢相信自己听到的话。
　　白未央垮下脸：“难道要用我做实验吗？”
　　封颂桀：“……”
　　。
第1023章以身试险（三）
　　白未央一副痛心疾首到不能呼吸的样子，失魂落魄的坐在沙发上，摸了摸似乎吃多了没消化的小腹，“如果我没有怀孕的话，我倒是不介意用自己做小白鼠呢。”
　　封颂桀深吸一口气，“用我吧，你想怎么做实验都可以。”
　　白未央又是眼前一亮。
　　封颂桀嘀咕着：“反正要是搞死我了，你就做督军大人好了，替我管理平南军阀，想必爹妈也不会有意见。”
　　“放心，你要是死了，我就改嫁。”白未央嬉皮笑脸道。
　　“哼！”
　　他眼睛如刀锋一般瞪了她一眼，却还是抵不过某人那傻乎乎乐呵呵的笑脸。
　　那一笑，就让封颂桀没脾气了。
　　都忘记了如果做实验真的挂掉怎么办？
　　等白未央拉着封颂桀出现在实验室的时候，实验室的气氛都有些稍微变了。
　　这些法国医学专家来江城的时候，可是见过督军大人的，自然知道平南军阀最高统帅长什么样。
　　白未央笑眯眯的介绍道。
　　“这位是平南军阀的督军大人，请各位务必小心对待。”
　　“呃……”
　　顾长风额头滑下一丝冷汗。
　　完全没想到白未央找了半天，竟然找了个最棘手的人最实验，这要是一个不小心给治死了，那可真是……实验室的人全都吃不了兜着走。
　　在白未央兴奋的带着人做准备工作时。
　　顾长风看着表情无比纠结的封颂桀。
　　“你真是舍身取义啊。”
　　“……”
　　封颂桀面无表情的看着他，想说什么终究没说。
　　顾长风：“只有她能骗你来做实验。”
　　“没事，我死了的话，她就负责接手平南军阀！”封颂桀痛快的答道，颇有种视死如归的架势。
　　顾长风：“……”
　　还以为你是被骗来的？
　　敢情你是自愿的。
　　顾长风忽然很好奇，白未央到底对他说了什么，能让他自愿来做实验小白鼠。
　　可怕！
　　在一切准备就绪时。
　　封颂桀也如愿的躺在了手术台上。
　　虽然白未央觉得不用这么正规。
　　但是大家都很心惊胆战。
　　在顾长风的针筒已经抽取了适量的盘尼西林，打算给封颂桀注射时。
　　白未央高声喊了一句。
　　“等下！”
　　大家的心脏都是一抖。
　　封颂桀也被她吓得睁开眼睛了。
　　白未央抓着他的手背，将手背亮给顾长风：“先做一下皮试，有的人对药物过敏。”
　　顾长风心想也对。
　　有的人确实过敏。
　　搞不好真的会死人的。
　　封颂桀：“……”
　　“你不用紧张。”白未央扭头看他，抓着他的手，然后冲在座的医学专家认真道：“约有25%的过敏性休克死亡的病人死于皮试。所以大家随时做好抢救的准备。”
　　封颂桀：“……”
　　百分之25，那么多吗？！！
　　经常在顾长风那里用西药治病的封颂桀，这一次也不由得浑身汗毛直竖。
　　白未央戏谑的道：“放心，颂桀，我不会让你这么快归西的。”
　　封颂桀哀嚎着：“还是让我死的快点吧。”
　　“……”
　　顾长风开始给封颂桀做皮试，其他医学专家严阵以待，随时准备抢救病人。
　　。
第1024章以身试险（四）
　　皮试过后。
　　发现没有问题。
　　大家都松了一口气。
　　好不容易来了个实验体，如果过敏的话，就得重新找了。
　　可喜可贺，还能用。
　　就在顾长风又一次打算给封颂桀注射盘尼西林时，托马斯先生又喊了一句等下！！
　　现场的气氛又一次变得紧张起来。
　　顾长风两只眼睛都紧张的充血，瞪大眼睛看着托马斯先生，这又是咋了？
　　您也学了小仙女的毛病吗？
　　托马斯先生用英文问封颂桀。
　　“对了，你肾功能好不好啊？”
　　封颂桀脸一黑：“问这个干吗？”
　　顾长风嘿嘿直笑的道：“肾功能不好的话，剂量要减弱一些。”
　　封颂桀：“老子肾功能非常好！！”
　　既然什么都准备就绪，那就正式的开始人体试验吧。
　　白未央对顾长风打了一个眼色，示意别墨迹了，赶紧开始！
　　顾长风点头。
　　针筒又一次靠近封颂桀时。
　　这次又有人喊了一句。
　　“等下！！”
　　又是谁！！
　　当大家看到金属台上的病人霍然坐起时，心中一惊。
　　难道封颂桀不打算做小白鼠了？
　　肯定是被刚才一连串的事件吓到了。
　　哎！
　　白未央也以为他要临时反悔，封颂桀坐起身，指着白未央的鼻子道。
　　“来个吻别才能给我打针。”
　　“吻别啊。”这是死亡flag吗？
　　白未央心里嘀咕着，就在他的嘴上亲了一下，两人在所有医学专家面前来了个法国式的热吻，直到封颂桀松开她，才心满意足的躺下。
　　白未央：“你如果休克了死亡了，就安心的去吧。我会带着孩子改嫁的。新爸爸一定会好好照顾你孩子的。”
　　封颂桀眼睛一瞪：“你休想！！老子绝对不会放过你和任何一个狗男人的。”
　　“……”
　　他义愤填膺的说话时，白未央早就给顾长风使了眼色，顾长风的针筒终于接触到了封颂桀的皮肤。
　　白未央：“打针了没？”
　　顾长风道：“打了。”
　　“已经打了吗？”这么快？！
　　这次轮到封颂桀震惊了。
　　打到哪儿了？
　　他根本没感受到啊。
　　然后他们就让让他躺下休息，先进行临床观察。
　　说是休息观察，结果这一伙人都急着看结果，五分钟进来瞄一眼五分钟进来瞄一眼的，搞得封颂桀哪儿休息的着，约莫过了五个小时，他们一直监测着他血液变化，还有身体健康变化。
　　顾长风问：“你感觉怎么样？”
　　封颂桀：“病好像好了，喉咙也舒服多了。”
　　“没有任何怪异之处吗？”
　　什么叫怪异之处？
　　封颂桀一脸疑惑。
　　“就是有没有感觉头疼脑热，任何副作用？”
　　“没有。”
　　“那就好。”
　　……
　　封颂桀离开前，就看到所有医学专家抱在一块痛哭流涕。
　　“哇啊啊啊啊啊啊！！我感动的快哭了，好吗！！”
　　“人体临床实验竟然成功了，我的天哪！”
　　“我终于快拿到诺贝尔奖了吗？”
　　……
　　封颂桀第一次看到专家们如此……疯狂的兴奋着，还以为医学专家都比较冷静呢！这么群魔乱舞，真的好吗？
　　封颂桀悄悄地问白未央。
　　“搞医学的人都这么有病吗？”
　　“……少见多怪！”
　　“……”
　　封颂桀又问：“我不用再做小白鼠了罢？”
　　“不用了，你回去吧！”白未央施施然的摆摆手，示意他赶紧走。
　　封颂桀：“……”
　　用完就甩啊，无情的女人。
　　好歹多留他坐坐，或者来个爱的抱抱也行啊
　　真是没人性。
　　。
第1025章以身试险（五）
　　经过平南军阀督军大人亲自做实验体成功后，研究小组，就以顾长风为代表，让他回到了长风诊所，以前来看病的病人为实体小白鼠展开了新一轮的常规实验。
　　当然，对病人都只说是一种新药，会被身体有好处，同时做观察报告。
　　经过大概一个月的实验。
　　六月底。
　　实验室内重新开会。
　　顾长风首先道：“经过反复试验，发现金黄色葡萄球菌对盘尼西林最易产生耐药性。”
　　托马斯先生作为细菌学家，也很有见地：“恩，大概因为细菌对盘尼西林类产生耐药性主要有三种机制：⒈细菌产生β内酰胺酶，使盘尼西林类水解灭活，⒉细菌体内盘尼西林作用靶位——盘尼西林结合蛋白发生改变⒊细胞壁对盘尼西林类的渗透性减低。”
　　白未央颔首：“恩，第一种机制最为常见，也最重要。”
　　“我们还检测到，盘尼西林类抗菌素水溶性好，血消除半衰期大多不超过2小时，主要经肾排出，多数品种可经血液透析排出。”又有人道。
　　顾长风道：“还有一点，皮试，呈阳性反应者，貌似不能使用。”
　　托马斯先生对白未央道：“我们做了多种实验，实验结果反应不错，用于敏感菌或敏感病原体所致的感染。溶血性链球菌引起的咽炎、扁桃体炎、猩红热、心内膜炎、丹毒、蜂窝织炎和产褥热等。肺炎球菌引起的肺炎、中耳炎、脑膜炎和菌血症等。梭状芽孢杆菌引起的破伤风和气性坏疽等。”
　　路德先生道：“关于金黄色葡萄球菌对盘尼西林最易产生耐药性。我要补充一点的是，它不能耐受耐药菌株所产生的酶，易被其破坏，且其抗菌谱较窄，主要对革兰氏阳性菌有效。盘尼西林有钾盐、钠盐之分，钾盐不仅不能直接静注，静脉滴注时，也要仔细计算钾离子量，以免注入人体形成高血钾而抑制心脏功能，造成死亡……”
　　白未央微微点头。
　　聆听着这些……
　　托马斯先生最终下定论。
　　“基本量产已经勉强可以做到，但是回头得联系几个大型制药公司，研发几台机器，让它彻底得到量产。”
　　“关于实验报告和临床报告，目前就告一段落。”白未央拍手站起来总结陈词：“大家想写论文想发表实验成果，都可以。”
　　会议结束。
　　白未央对顾长风打了个眼色。
　　实验结束。
　　顾长风带走了自己的行李，还有一部分报告。
　　离开时，心里还残留着这几个月的兴奋，顾长风揉着太阳穴，看着旁边的白未央，有些困惑的道。
　　“你怎么没问他们，要怎么发表实验成果啊，以谁为主导啊？”
　　这是他非常纳闷的问题，她在总结陈词后就悄悄让他带走复印好的实验结果离开了。
　　也没有要道别的意思。
　　只是离开。
　　白未央回应道：“医学专家们，人那么多，具体谁抢了功劳都会被人看不起，就看看谁更不要脸，会想占据主导地位了。”
　　。
第1026章以身试险（六）
　　“说的也对。”在医学界，虽然没有抢人研究成果的事情，但是盘尼西林的研究，无疑是极其伟大的成果，具备着划时代的意义。封闭的实验室！要是法国军方想要抢走，那也无话可说。
　　白未央问：“你把实验报告一路都保存了没？”
　　“一路全都复印下来保留了。”顾长风指着怀中的箱子，里头全是实验报告和成果。
　　说完后他有些兴味的看着一脸散漫的白未央：“你明明知道怎么去制造盘尼西林。却自己不动手，将实验成果拱手让给他们。如果你自己发表的话，如果未来颁发诺贝尔医学奖，肯定是你的名字。”
　　“我要诺贝尔奖干嘛。”白未央一脸奇怪的道。
　　顾长风：“那可是诺贝尔奖啊！！！”
　　“我不在乎那些事情，只有实验里能出现里你的名字就可以。”白未央笑眯眯的道：“他们如果不出现我的名字才好，以施耐德先生现在对我的看法，肯定会送我一整套量产盘尼西林的机器，到时候，我们就不用依赖西药！”施耐德先生还有求于她，她觉得她不会这么快过河拆桥的，肯定会送机器过来。
　　所以就算论文发表没她的名字，白未央也不在乎，横竖她只是给了个研究方向而已，什么活儿也没干！
　　“你……”顾长风忽然不知道该夸奖她大方，还是脑回路不正常。
　　他表情有些说不出的味道。
　　医学界很重视论文名字。
　　很重视名声。
　　尤其是盘尼西林的研究。
　　她明知道这个东西代表了医学时代的一个新的征程，却毫不在意这其中的盛名问题。
　　这家伙……
　　白未央还以为顾长风在担心，便安抚道：“我们江北省现在不收农民税收，你以为我打算靠什么赚钱？”
　　为钱！！
　　研究盘尼西林只是为了钱！！
　　虽然这个新的抗生素确实会赚钱，但是！！
　　顾长风表示不敢相信：“你只是为了钱吗？就没有一点……一点点伟大的想法。”
　　“有啊。”白未央一脸牢神自在。
　　“？？”
　　“进口他人药品要花钱，我就算没想赚钱，但是我也不想花大钱进口盘尼西林！”白未央理直气壮的道。
　　“……”顾长风差点当场背过气儿去，只能痛心疾首的扶额，“女人啊女人，我，我还以为，你是为了中华民族的崛起复兴而那么勤恳，结果……”
　　真肤浅。
　　白未央托着下巴：“你以为崛起是靠一个人吗？”
　　顾长风：“……”
　　他知道不是靠一个人，但是每个人都该努力。
　　白未央用朽木不可雕也的表情望着顾长风：“中华崛起不可能靠一个人实现，那需要世代的累积，我啊！我感觉我一点也不伟大，我很自私，我自私的想要保护好咱们的农民不收压迫，我自私的只是想为我所要保护的人谋一些福利，我自私的希望我们不靠进口西药军火来维持和平！”
　　做好自己力所能及的事情，就是在为社会的进步做贡献，如果非要从那么宏伟的目标出发，那才是真的肤浅呢。
　　毕竟那种人做神马都是为了名垂千古。
　　为了名声……
　　顾长风：“……”
　　白未央：“师夷长技以自强！”
　　。
第1027章强取豪夺（一）
　　七月初
　　白未央的肚子已经凸的很明显了。赵若曦终于把药材弄齐全了，白未央本来要和赵若曦一起研究护肤大业，结果被全家人阻止。
　　她还被迫住回了未央园，那边人多，好照顾她。
　　虽然她觉得她完全不需要照顾。
　　“央央，听话！娘是过来人，你肚子这么大了，有个什么闪失，这可怎么办！”吴素语重心长的看着她。
　　封宗诚也是一脸，必须住在未央园内休养。
　　“…”
　　拗不过大家的白未央，只好重新回到未央园。
　　封颂桀最近忙的跟鬼似的，似乎因为李德邦总统病故，整个国内局面更是纷乱，平南军阀境内因为还很安稳，但是边境各地都时不时的有人闹事，流寇草匪，还有步入七月，在果蓝城一带，洪水频发，不得安宁。
　　封颂桀已经亲自去果蓝城那边组织抗洪救灾。
　　形势不容乐观。
　　白未央本来也想奔赴果蓝城，却被全家人严令阻止，“孩子已经七个多月了，你过去了也只会让大家多担心你！”
　　“……”
　　白未央心中苦啊。
　　人生第一次体验到怀孕，以她这么爱凑热闹的个性，这次竟然哪儿都不能去，真是为难死她了，只能在家整天跟老太太以及娘打麻将，偶尔会有吴素关系不错的别家的姨奶奶过来一块四个人凑一桌，倒也不亦乐乎。
　　在大家一起玩时，白未央也不会次次赢。
　　偶尔放炮给娘和老太太，输家只有外人……
　　这种打麻将的模式，差点没把吴素和老太太给高兴死。
　　午后
　　休息了几日的顾长风，长风诊所又重新开业，整个人意气风发的拿了一个报纸到未央园来找白未央。
　　“怎么了？”几天没见，忽然看到顾长风出现，白未央还是蛮意外的。
　　顾长风将两份报纸扔到白未央面前，一份英文一份法文。
　　“央央，你看到没。”
　　“……？？”白未央不明就里的拿起报纸。
　　“他们发表的论文，写了你的名字！”已经知道的顾长风整个人无比轻松惬意。
　　“嘶——”白未央倒吸一口凉气。
　　顾长风不解：“你怎么了？写了你的名字你干嘛表情变成这样！”好像很吃惊又无语又害怕。
　　“我我我……”白未央说话都不利索了，“为什么要写我的名字啊。”
　　顾长风：“……”
　　第一次看到以她为主导，她却不开心。
　　世间还有比她更低调的人吗？
　　“因为我只是想研究这个，我并没有想出名啊。”白未央指着法文报纸那块给顾长风，“你看看，还写的什么，小仙女极其团队！团队！~他们这么谦虚吗？把自己的名字都放在了团队的括号内，当做助手等级来对待，这些人啊。”
　　怎么会如此谦虚呢。
　　说好的都要争抢功劳呢。
　　在她很是懊恼竟然写了自己名字时，来了一个电话，施耐德先生打来的。
　　邀请她和顾长风去云顶花园餐厅聚会。
　　算是庆功宴吧。
　　云顶花园
　　“各位专家，你们才是盘尼西林的主要研究者啊。”
　　白未央看着面前这些年纪都不小的法国医学先锋人物。
　　。
第1028章强取豪夺（二）
　　“不不不，小仙女谦虚了。”
　　“你才是主要研发人。”
　　“如果没有你的领导和指挥，恐怕我们也不会这么快研究出来。”
　　“你提出的概念和一切，若是没有你，我们也不会来到这个国家，也不会研发这个东西，一切都以小仙女为首，我们是一个team！”
　　“……可是……”白未央还是对这种将她升级为主要功劳人的做法感到心底纠结。
　　“没有什么可是。你就是此次研发的主要功劳人。”
　　大家都举杯朝着她深深地鞠躬。
　　反倒是让白未央受宠若惊。
　　“……”
　　等饭局结束后。
　　白未央还没开口呢。
　　“别说什么话了，我都懂。”
　　施耐德先生道：“你不用谦虚，论文在法国医学界发出，引发了很大的震撼。记者电话采访了托马斯先生，上了法国报纸头条，英国那边也报道了此次抗菌素的研发！德意志很羡慕啊。”
　　“可是将我作为此次研发的主要功劳者，我不赞同，我不是医学界的人物，我……”白未央道。
　　施耐德先生愣了一下，然后挠挠头，将白未央拉到角落内，“不瞒你说，论文开端就写你的名字，很大一个原因，是那些个老头子尽管作为法国医学界的代表，也都清楚自己几斤几两。你之前发表了一篇论文，署名小仙女，之后这些老头子又随之来到亚洲，这是法国医学界很多人都知道的事情，也都知道他们要去干一件大事！他们倒是想揽功劳，可是这次是大家一个团队研发出来的，谁的名字放在第一位都不合适，最后拍案决定，就写小仙女及其团队，大家的名字全部放在团队内，没有顺序先后！”
　　“……”
　　真是听君一席话胜读十年书！
　　原来是这样。
　　白未央理解了……
　　饭局结束，顾长风送白未央回家时，欲言又止道。
　　“我……”
　　顿了顿，“沈婉静最近没有找过你吗？”
　　白未央心中咯噔一下，因为最近跟他们整天忙着研究盘尼西林，都忘记了那件事，这不，立刻想起，就觉得对不住顾长风。
　　虽然那件事跟她没关系。
　　白未央讪讪的道：“她……可能不会想见你。”
　　“因为分手了吗？”顾长风的表情一暗。
　　“呃……”
　　白未央表情艰难的开口：“我可以帮你们约个见面，说说话。”
　　至于结果如何。就得看天意了。
　　“好，谢谢央央。”
　　“……”
　　除了每次实验进一大步时，白未央还是在生活中第一次看到顾长风眼睛亮起来的样子。
　　很想对他说，骚年，开心的太早了。
　　又不敢开口。
　　为了避免发生什么战争，白未央将沈婉静给约到了长风诊所前。
　　“为什么要约在那里？”
　　“因为顾长风想见你。”
　　白未央单刀直入，没有一点犹豫。
　　那边沉默了半响，才小声的说。
　　“我知道了。”
　　……
　　白未央本来也一同去长风诊所，结果被顾长风说：“人已经约到了，你还留下做电灯泡吗？”
　　“我……”
　　我特么是电灯泡吗？
　　只是确定你们不会打起来啊。
　　。
第1029章强取豪夺（三）
　　白未央被顾长风送回未央园。
　　沈婉静并不知道白未央不在，也不知道是怎么回事，兴许是少女心在作怪，想到会见顾长风，心底莫名紧张心虚，就像是做错事的人那般，在家犹豫了很久，不知道穿什么。
　　我穿湖蓝色卡夫绸克里诺林裙会不会显得太隆重呢？
　　旗袍又有些单调！
　　琢磨了半响！
　　沈婉静颓废的坐在床上，看着扔的满床的衣服，懊丧的扶着脸，我到底在干什么！我跟他已经分手了，没有关系了！我我……我还跟“其他人”发生了那种事，跟顾长风已经完全不可能了，所以，我为什么还要这么紧张，还要在这里为了挑选衣服而犹豫惆怅？！
　　只不过是个朋友罢了。
　　沈婉静最终穿了一件黛青色的旗袍，穿上美国长筒黑色丝袜，脚上蹬着英式高跟鞋，只身赴约。
　　来到长风诊所前。
　　沈婉静整个人都感觉像个即将赴战场的战士。
　　却没有一点能赢的斗志。
　　门依然没往常一样，没有上锁。
　　推门进去，直接上了二楼。
　　会客厅内
　　一个穿着整齐西装三件套的男子，坐在红木椅子上，翘着脚，神情自若的端着一杯咖啡，手中还拿着一份医学书籍在观看，似乎很认真的样子。
　　沈婉静就站在门口的方向。
　　她觉得自己是个不易心动的人，以前那么多豪门权贵子弟追求她，都没能让他多看一眼。
　　只有封墨琛会让她稍微紧张。还有眼前这个男人……
　　喜欢。
　　不只是因为睡过。
　　而是她非常欣赏甚至迷恋他专注于医学中，那种全神贯注，不为周遭所动的神态。
　　还有一直都高高在上又淡漠，偶尔发现她在看他，他就会回头看她一眼，然后勾唇一笑。
　　那一笑，格外的撩人。
　　出发前，沈婉静的给自己洗脑，是朋友！！
　　可是站在这里，扫一眼那边，心湖波动的厉害。
　　感觉又被他煞到了。
　　沈婉静赶紧收回视线，心里不断的给自己做着心理建设。
　　这是个很帅又不错的朋友，沈婉静，你现在没资格和人家纠缠！心脏啊心脏，如果你再乱跳的话，我都要瞧不起你了！你就不能争气一点吗？
　　深吸一口气。
　　沈婉静敲了敲门板，那边的人回神。
　　顾长风放下手中的医书，又喝了一口咖啡。起身走过来。
　　沈婉静不自觉的后退一步。
　　顾长风停住脚，没有在往前。
　　只是随意的道。
　　“坐。”
　　“嗯。”
　　沈婉静跟以前一样，挑了长沙发的最左边，拘束的坐下，两只手乖乖的放在腿上，像极了来作客的客人。
　　左右看看，这才发现有什么不对。
　　“老白呢？”
　　“她不在。”没什么情绪的三个字。
　　“哦……”
　　沈婉静拖长了的尾音，不知道该说什么。
　　顾长风问：“茶？咖啡？果汁？”
　　沈婉静抬起头，对上顾长风温和的眸，她慌慌张张的低下头，“茶。谢谢。”
　　片刻后。
　　一壶清茶放在了她面前。
　　他亲自给她倒了一杯。
　　沈婉静赶紧端起茶杯，让自己的手不至于那么干巴巴的不知道放哪儿。
　　她垂着眸，不敢抬起头。
　　但是眼角的余光看到顾长风坐在对面了，沈婉静可以看到他修长的腿以及那双精致的绣花牛津鞋。
　　。
第1030章强取豪夺（四）
　　“最近一段时间忙的天昏地暗，总算有些成果。”男人的声音很好听。
　　“嗯。”
　　沈婉静不敢乱接话。乖乖的坐在那里，如同一个鹌鹑似的。
　　“再次见到你，我挺开心。”
　　“嗯。”
　　我，我也挺开心！
　　沈婉静抱着小茶碗，大气都不敢喘一口，脑子里乱糟糟，她变得不知道该怎么和他去交谈，变得有些紧张畏缩。不断的在心里想着。
　　我不该这样，他能叫我来，就说明还是朋友。可作为朋友的话，我这么僵硬，岂不是变成尬聊了，这么下去的话，以后唯恐连朋友都没得做了。
　　得，自然点。
　　可是越是这么想，就更是僵硬，变得手脚都不知道该怎么去放，抬起头，装作不动声色的扫他一眼，然后迅速的收回视线，那一瞬间的沈婉静都感觉自己在做贼。
　　更是心虚了。脑子里乱糟糟的沈婉静，在察觉空气中的气氛变得枯燥尴尬后，她一鼓作气的站起来。
　　“那个，我，要是没什么事情的话，我就先走了。”
　　不能再在这里呆下去了，否则这种气氛会让她接近窒息，她已经不知道该如何和他相处了。
　　“坐一坐也不行，那是不是以后见了我，你要绕道呢。”身后传来了男人无比冷漠又含着一丝丝寂寞的音调。
　　也让沈婉静一顿，站在原地，不知道该怎么回头去面对他。
　　声音如蚊子般大小。低声呢喃着。
　　“没有要绕道。”
　　身后传来一阵阵脚步声，像是死神的丧钟敲响，男人一步步走到她的背后，如同背后灵似的，就算她不回头，也感觉到他低头，温热的气息喷洒在她的脖子间，让她汗毛直竖，他声音带着魔情的蛊惑。
　　“那么，你到底在逃避什么。”
　　逃避？我有表现的很像是逃避吗？沈婉静浑身绷紧，双手在怀中绞着，“我我我我……”
　　男人声音低沉好听的问：“你有其他男人了吗？”
　　“……”
　　沈婉静的大脑嗡的一声炸开，更是紧张的不知道如何回答。她，她没有其他男人，但是和别人……不知道怎么面对他。
　　沈婉静感觉背后的视线让她浑身细胞都在颤抖。
　　不敢回应。赶紧大步流星的往前走一步，想去抓住门把手，想逃离这里，想逃离一切。
　　只是瞬间，身后的人如影随形，她的手臂被抓住，然后感觉一阵天旋地转，下一刻，她就被人壁咚固定在了门板上。
　　下颚被人捏住，强迫性的抬起头。
　　发红的眼眶对上那双阗黑氤氲的黑眸。
　　他问：“你有其他人了？？”
　　“……”
　　那强硬的动作和抬高的音调，都让沈婉静更是无法回答。
　　那算是有其他人吗？
　　她也不知道。
　　她发红的眼圈很快凝聚起了一汪水泉，泉眼在咕嘟咕嘟的泛着泪泡泡，少女泫然欲泣的模样极为的可怜，让顾长风的手不禁摸上了她的脸蛋。
　　同时，声音接近粗嘎的道。
　　“真的有了？”
　　“……”
　　沈婉静推开他的手，眼泪像是断线的珠子似的落下来，带着哭腔道：“我那天喝醉，在海月饭店睡觉，走到你我相遇的那间房，不小心和一个人发生了关系……”
　　。
第1031章不喜欢不爱（一）
　　说着这些话，心脏莫名的生痛。就像是有什么力量在撕扯着心脏一般，让她呼吸都有些沉重，不想说，不想说，却强迫自己说出来事实。
　　虽然心痛。
　　却又有些松了一口气的感觉。
　　就像是知道故事的结局到此为止，我和你画上句号。
　　再也没有任何交集。
　　用手背抹去了眼泪，抬起头，强撑着友情的微笑，“我恐怕是没有资格……”
　　话还没说完，就被顾长风攫去了话头。
　　“我还以为你有其他男人了呢。”他的大手落下，正好落在了她的头顶，像是揉着自家猫咪那般，摸摸她的头，然后，捧着她的脸颊，像在看着世间的珍宝一般，认真的问：“那个人有没有对你造成伤害？”
　　“……”
　　他的态度，让沈婉静彻底迷茫了。
　　有些搞不清楚目前的状况。
　　他，为什么没有愤怒，也没有生气？
　　男人似乎看出她眼底的茫然若失，轻轻地刮了刮她的鼻尖，“如果你只是把他当成是我，对方没有给你造成心理阴影和伤害，那就没事。”
　　没事？！！
　　什么没事！！
　　沈婉静的声音一下子急的变了调：“我我我我，我和别人发生关系了啊！！”
　　他到底有没有搞清楚。
　　顾长风眼神温和，有些不好意思的挠挠头：“理论上讲，我才是没资格说别人的人，咱们分手了，你和其他人发生关系，这在正常合理的范围内，也许那件事并不是你期待的，所以……”
　　沈婉静已经从他的话中感觉到他要说什么了。
　　他要说他不在乎。
　　可是她在乎啊！！
　　沈婉静红着眼眶接近咆哮般的吼道：“那个人是封墨琛！！是封墨琛啊！”
　　她吼完的一瞬间，就看到眼前的男人，双眸迅速的收缩成了一条线，眯着眼睛看着她，沈婉静决绝的吼道：“那天晚上他提早定了房间，所以，陌生男人就是他！”
　　“……”
　　顾长风不说话了。
　　只是沉默的看着沈婉静。
　　沈婉静知道她说出这个人后，他们就算是彻底完了。
　　也好。
　　岁月经年，次间安好。
　　桥归桥。
　　路归路。
　　终究成为两道平行线。
　　少顷。
　　顾长风：“那么，你的选择呢。”
　　沈婉静：“……”
　　顾长风：“你现在要和封老三在一块吗？”
　　“……”
　　沈婉静虽然想分手，但是也不想被人逼迫着问，你是不是要和那谁在一块。
　　她吸了吸鼻子，柳眉深锁。
　　“如果睡过就要和谁在一块，那你也太小看我沈婉静了。”
　　说完这句话，眼泪就又一次止不住的落下，感觉，内心中有什么东西彻底的完了，彼此之间，没有回头路。
　　顾长风望着不断抹眼泪，嘴上还要撂狠话的丫头。
　　“哭成这样。”他嗓音低沉的道，“如果喜欢我的话，为什么要硬撑。大大方方的说喜欢我，不行吗？”
　　沈婉静感觉心脏的情绪大起大落，她的情绪被他的话牵着走，她……似乎还无法摆脱对他的依赖。
　　因此。
　　倔强无比的道。
　　“不喜欢、不爱。”
　　。
第1032章不喜欢不爱（二）
　　顾长风皱着眉，紧紧盯着她的眼，“你在说谎，你的眼泪告诉我，你还眷恋着我，你还对我深深地着迷。你只是因为我的过去对我产生厌恶。”
　　沈婉静：“一个人的过去就代表了一个人的品性，我不会和你再有交集，我也不想评价你的好坏，我们的事，已经过去了。”
　　依恋不代表什么。
　　就算喜欢也不代表什么。
　　这世间有很多你喜欢的东西，终究都不会属于自己。
　　路边的野花，别人家门口长得玫瑰，以及天空像是新摘的棉的云。
　　沈婉静继续擦着眼泪。
　　顾长风垂下头：“如果过去了，你为何一直在落泪，哭的像个小花猫一样。”
　　我在哭吗？
　　沈婉静微征。
　　抬起手抹去了脸上的泪，这才发现，她在哭……
　　却自己没意识到。
　　顾长风被她错愕又慌忙擦眼泪的动作给逗乐了。
　　心底骂着小笨蛋。
　　“如果你是怕我嫌弃你被别人碰过了，你觉得我顾长风是那种人吗？”
　　……他不是？
　　应了白未央所说，顾长风是个不错的男人，过去不代表一个人的一切。
　　但是，已经没有回头路了。
　　错误的开端，错误的结束，错误的心境，错误的过程。
　　在一起就会想起自己粗心大意犯下的错误，
　　她故意带着点讽刺的语气道。
　　“你的确不是，以前交往过那么多女人，恐怕没几个是雏。你根本不在意别人心情，只顾着自己高兴。因为结局又不会在一起。”
　　顾长风：“沈、婉、静！！我在你眼中就那么肮脏吗？？”
　　沈婉静狠下心，笑容有几分冷意，“是啊，不然你以为你在我眼中很高尚吗？”
　　顾长风被气的火冒三丈：“是现在喜欢上封墨琛了，所以拼命的贬低我吗？将我贬低的一无是处，你很开心吗？”
　　“我啊……”沈婉静痛快的吸了一口气，然后冷下心肠：“顾长风，我不爱你了。我以后也不会和你在一起，我沈婉静说到做到。请你以后和我保持在朋友的界限范围内。那样对彼此都好。”
　　“该死的朋友！！”顾长风真想掐断她的脖子，双拳握紧：“你以为我会信你说的吗？你的眼睛告诉我你还喜欢我。”
　　沈婉静耸耸肩：“我的眼睛天生多情，就长这个样子。”
　　顾长风看着被禁锢在门板内，句句都诛心的沈婉静，“随时随地放电，勾搭男人嘛？封墨琛上次就喜欢你，是不是因为你总是这样看他，撩拨男人！”
　　沈婉静心中一痛。
　　被他这样说……
　　很难过
　　但似乎如果真的要分手分个干净，彼此之间似乎就得不留余地，将最坏的一面留给对方，从此断了任何念想。
　　所以毫不犹豫的道。
　　“是啊，我沈婉静和你分手了，我迫不及待的就想寻找下一个男人，墨琛挺好的，喝过洋墨水，又满身才华，还是老白的小叔，以后嫁过去了，我们俩就成为了妯娌，姐妹之间关系也更亲密。”顿了顿，不断的打击着顾长风，“最重要的是，封墨琛他非常的干净，他竟然是第一次，但是发挥的不错……”
　　。
第1033章不喜欢不爱（三）
　　顾长风：“你是在挑战我的怒火吗？”
　　沈婉静：“……”
　　确实是在挑战他的怒火。
　　不想再藕断丝连。
　　所以决绝一些对谁都好。
　　不是么。
　　她道。
　　“什么挑战你的怒火。我作为你的前女友，给你炫耀一下我的新欢罢了。人家器大活好，还比你年轻，你也不看看你都二十五了，男人啊，过了二十四岁，身体素质就开始走下坡路了。哪像是人家年轻人，风华正茂青春年少精力旺盛。”
　　“呵！”顾长风唇角勾起一抹阴沉的弧度，如同雨夜蝴蝶飞舞荡开的扭曲线条，“你这个放荡的女人！”
　　“我就这样！”沈婉静视死如归道：“封墨琛的床上功夫比你好多了，每一次都能让我高潮，我跟你在一块，高潮都是装的。你说你的技术烂不烂。”
　　她要将他打击到从此对她厌恶到极致，俩人可以的话，以后朋友也别做了。
　　因为恋人分手，似乎做不成朋友。
　　那就老死不相往来吧。
　　“沈、婉、静！！”顾长风从来都觉得自己是个脾气不错的人，情绪很稳定，对方愿意分手就分手，但是今天，真的被眼前这个可恶的小丫头给激怒了。
　　她每一句话都犹如一根铁棍，狠狠地敲打在他的心头。
　　让他第一次想弄死一个女人。
　　沈婉静心想，生气够了该放我走了。
　　结果忽然情势一转，她看到顾长风忽然倾身上前，疑惑时，整个人就被人扛在了肩膀上。
　　倒掉在他背后。
　　“啊啊啊啊——你干什么！你这个疯子！”
　　前头传来了极为阴森的话语。
　　“你都说我是疯子了，我不疯一下岂不是对不起你的期待。”
　　然后沈婉静就被晃得差点吐出来，直到她被人扛到房间后，下一秒，被扔到了大床上。
　　再然后。
　　她的衣服就被他冷冷的解开。
　　“啊啊啊啊——不、不要！顾长风，我们分手了！”
　　尖叫着挣扎着，挥舞着双手，用脚踹他，但是身前的男人就像是一座她推不开的泰山，岿然不动，唇角荡开了极致邪恶的弧线。
　　“分手就分手呗。我又没想和你在一起。我只不过想对你做点禽兽不如的事情罢了。反正你这么需要男人！！”
　　“顾长风……你……混蛋！！”
　　“……”
　　三个小时一晃而过。
　　三个小时后。
　　顾长风从床上起身，看着早已昏死在床上，浑身被折腾的青青紫紫的破败洋娃娃，一头绚丽的青丝铺满了枕头，如同永夜的黑色丝绸，她的眼角还带着泪水，下眼睑红红的。可以想见刚才那个人哭的有多厉害。床上有血，是因为他的粗暴和毫不留情，导致撕裂产生的血迹。
　　顾长风眼底一黯。
　　烦躁的抓了抓头发。
　　穿上衣服后，将床上被玩坏的少女抱下床，一路抱到浴室，开始细细的给她清洗着身子，身上有些地方一碰就痛，导致小丫头在昏迷中蹙起黛眉，瘪着嘴泫然欲泣。
　　顾长风动作更轻了。
　　温柔的给她洗好澡，然后用一条白色大浴巾将她包起来，重新给床上换了干净的床单和被子，这才像是抱小孩一般，将她给抱过来。
　　被白色浴巾卷成一团的小丫头。
　　只漏出一个脑袋，还有小脚丫，可爱极了。
　　也让顾长风懊恼极了。
　　我从来都没强迫过任何女人，为什么今天这么失控呢。
　　（今日15章了求月票和推荐票啊！~~~月末了，大家的票票交出来吧，各位爸爸！）
　　。
第1034章不喜欢不爱（四）
　　就像是被激怒了的狙击手，根本没有留任何余地，子弹上膛，扣动扳机，一切都处于失控的局面。
　　为什么会这样呢。
　　顾长风无比烦躁的揉了揉太阳穴。
　　等会她醒来后，他是该道歉呢，还是该跟她好好谈谈，顾长风犹豫不定，等会……她，会不会又说出一大堆让他恼怒的话？
　　这是必然的。
　　被那样对待了。
　　她肯定会暴怒。
　　顾长风伸出手，从被窝中拉出了她的小手，看着她……人很清瘦但是手指却有些圆润可爱，每一根手指都像是青葱般惹人喜欢。
　　顾长风趴在床边，玩了一会她的手指，侧着身体细细的打量了半响她的睡颜。
　　顾长风猛然惊醒坐起身。
　　有些慌乱的扶额。
　　他啊。
　　从以前到现在，何时这样对女人过，惩罚过她还给她洗澡！！刚才还觉得她手指可爱？好吧，不只是手指可爱，从头到脚都不错，又挺聪明，死心塌地的认死理时又特别少女。
　　嗯……被疼爱时哭泣的表情也不错，喊疼的表情也不错，叫的表情也不错。
　　他何曾认为女人如此可爱过！！
　　甚至。
　　刚才还想着给她道歉。
　　道歉……
　　给女人“道歉”这两个字，在顾长风的字典里是不存在的。
　　顾长风烦躁的抓了抓头发，扭头望着她。
　　女人啊。
　　你赢了。
　　顾长风不想等她醒来面对她的怒火，在离开前，写了一张纸条放在枕头边。
　　这一次。
　　完全不想面对她那些难听的话。
　　……
　　“呃……”
　　沈婉静醒来后，已经是晚上了，满室一片漆黑，让她下意识的蒙圈了一会，直到拍开床头灯，这才看清楚室内的一切，这，顾长风！！她迅速的将自己埋在被窝内，等待着什么，被人嘲弄或者调侃，或者冷嘲热讽。
　　等了一会。
　　什么都没有。
　　沈婉静才从被窝里探出头。
　　细细的打量了一下，房间内没有人，她顿时感受到些许安心，同时又失落。
　　他，果真是吃完就甩啊。
　　她是他的发泄工具。
　　如此而已。
　　就像是以前那些女人一样，解决他的生理需要。
　　身上疼，心更疼，翻身要穿衣服时，才想起自己的衣服被他撕坏，好像没的穿了。
　　眼角的余光不凄然的看到，床头放着一叠女子旗袍，上面还有一张纸条。
　　沈婉静拿过来纸条。
　　上面只有四句话。
　　【饭在桌上。衣服是干净的。我。对不起。】
　　最后那几个字，让现在情绪特别脆弱的沈婉静绷不住，一下子就哭了起来，对，对不起你老母！谁要你的对不起，你这个王八蛋。
　　心里愤愤不已的骂了几句，在穿上那件旗袍时，很犹豫，明知道肯定是他以前家里来过女人留下的，她却不得不穿上。
　　因为没有其他衣服了。
　　她没得选择。
　　穿好衣服后，沈婉静猛地摸了摸自己的腿，似乎……洗过澡了？
　　是他……
　　不让自己去想那么多，沈婉静下床后，有些两腿发软，虚浮的走了几步，手脚无力，这就看到桌上摆放着的食物，两个三明治，一块煎好的牛排，一杯牛奶。还有一碟切好的水果。
　　谁要吃你的东西啊！！
　　。
第1035章不喜欢不爱（五）
　　沈婉静气鼓鼓的生着闷气，打算将那个纸条丢到垃圾桶就走人时，当纸条落入垃圾桶的一刹那，她眼角的余光扫到垃圾桶内，好多揉成团的纸张，好像是纸条，有些好奇的随手捞起来一张，上面写着。
　　【饭在桌上，你在床上，婉儿，你很可爱——爱你的顾长风】
　　沈婉静的脸变了变。
　　他这是故意的吗？
　　嘲笑我吗？
　　然后又捞起一张纸条……
　　【我做了吃的，不知道你会不会吃——爱你】
　　又是一张。
　　【我特地给你做的三明治，你醒来吃了再走吧——顾长风】
　　【你不要生气，好好吃东西——mylove】
　　【饭在桌上，你估计不会吃，衣服是我特地出去给你买的，发现你挺喜欢蓝色，所以买的孔雀蓝暗花的旗袍，你不要以为是什么女人留下的，我爱你。】
　　【买了饭，你就算恨我，没道理和肚子过不去——顾长风】
　　【别生气了，别闹脾气了，我们和好吧，我想娶你——爱你的小风风】
　　【都这样了，还看不懂我是否喜欢你，我只有对你会失控——顾长风字】
　　……
　　每一张纸条上的话都不一样，因为是医生的关系，他的字非常好看，行云流水一般！
　　那些纸条，沈婉静挨个看完。
　　本来躁动痛苦的心，一下子像是被抚平了。捂着嘴不让自己哭出来。
　　将所有纸条都揉成团重新丢回去。
　　走到桌前，看着那些食物，又不禁想哭，他亲手做的。
　　亲手……
　　你说你爱我，是不是只有到失去后才知道爱我。为什么不早早地说呢？
　　泪水模糊了视线，内心的感觉很复杂。
　　因为肚子饿的关系，还是拿起了桌上的三明治，吃了两口就忍不住哭……
　　——顾长风没有走远，就坐在楼下的诊所内聆听着楼上的动静，听到她忽然爆开的哭声，他第一次有些心痛，想，想上楼抱抱她，说声对不起。可是又怕他的出现刺激到她。
　　默默地坐在那里，紧握着拳头，沉默着，等待着。
　　过了大约有一盏茶的时间，楼梯上传来了高跟鞋的声音。
　　他就知道她下楼了。
　　转身离开了诊所，走到最近的小巷口，将身体隐藏在了一片黑暗中。
　　默默地凝望着走出来的她。
　　少女站在诊所门口徘徊了一会，又抬起头看了片刻月光，这才叫了一辆黄包车离开了……
　　顾长风看着那远去的黄包车，从巷口走了出来，深深地叹口气。
　　——白未央可不知道那边发生了什么事，她回家后，就被吴素拉着一块去散步，说是多锻炼有益身心，白未央就跟娘一块在院中花园散步，同行的还多了一个老太太，老太太不时的扯着一些前朝的事情，白未央安心的在听，直到月光初升，白未央才回房。
　　望着自己小腹凸起，坐在床上，早已明显的感觉到胎动。
　　封颂桀不在。
　　一个人，房内莫名的冷清了些。
　　平时那个人简直把她像是捧在手心内怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　一直叮嘱她小心，在家好好地，安心等他回来。
　　只不过，此去果蓝城赈灾，那边洪水，白未央感觉少不得小半个月才能归来。
　　白未央打算去九爷那里坐坐。
　　。
第1036章绑架白未央（一）
　　七月中旬
　　城外的破庙。
　　这是前朝遗留的菩萨庙。
　　深夜
　　这里聚集了一伙不速之客。
　　为首的人，赫然是一个戴着大檐帽，却遮不住背后发髻的中年男人，灰色长袍加身，国字脸，眉宇间透着修行者特有的英气。
　　他是来自龙虎山的弟子。
　　严飞。
　　他领着几个龙虎山的师兄弟，前来江城，目标，干掉小仙女，这是山主的命令。
　　师弟彭贺还没见过小仙女，只是听说过大名，“上次你们埋了地雷都没能干掉小仙女，江城小仙女的名声果然是名不虚传啊！”
　　上次将龙虎山的碎片给她，就是山主想坐收渔翁之利，没想到她道高一尺，来了一招通告天下。
　　真是让人不服不行。
　　严飞道：“地雷确实爆炸了，事后几天前去看过，据说小仙女也消失了好几天，我在现场还找到一块爆炸的衣服碎片，她到底是怎么逃出生天的，至今想不明白。”
　　师弟赵煜道：“你们的意思是，炸弹爆炸了……她却过几天毫发无损的出现在世人面前吗？”
　　严飞：“不然你以为呢。”
　　顿了顿，又道：“她上次喊那个鬼面男人为师父，那个鬼面男人极其厉害，我猜测，会不会是鬼面男人给了她什么防御的法器，所以两个人逃过一劫了。”
　　赵煜想了想：“很有道理。可是现场还残留有爆炸的衣物碎片，说明她确实经历了爆炸。”
　　“那就说不清了。”
　　几个人都有些没辙，重整旗鼓了一段时间。
　　“最近督军大人不在江城，你们有没有好的对付那个女人的办法。”
　　“封少帅不在无关要紧，主要是她那个师父在不在。”那个人得提防着。
　　彭贺怪笑道：“上次不是有万寿宫玄天门嚷嚷着有人偷了他们的和氏璧信息碎片吗？还说那个人神出鬼没的破了他们的阵法。转眼小仙女就曝光了三张碎片，这在玄天门来去自如的人，定然是小仙女那个师父！否则我还真想不出来第二个可能性。”
　　彭贺说完后，大家的目光就面面相觑了半响，听说那个人信手就能使用雷系法术，说明应该是雷系修行者，可是在玄天门那一手盗窃功夫，着实高杆，让人不禁有些暗想，如果他在龙虎山，是否也能轻易的毁掉他们的护山大阵。
　　严飞若有所思了片刻，“除掉小仙女的话，李阀李兆御答应给龙虎山的一块和氏璧碎片就有了。”
　　这是山主在发现小仙女不按牌理出牌后的第二个决策。
　　小仙女对外发布的和氏璧碎片信息如果没有错的话，那么意味着只要拿到李兆御手中的那块碎片，就能基本摸索出哪座山头方位。
　　所以他们必须干掉小仙女。
　　这是没得选择的。
　　跟上次不同的是，这次有八个弟子一起行动，到时候只需要里应外合，干掉白未央是有可能的。
　　“那咱们何时行动。”
　　“兵分三路，第一：先观察小仙女的行动轨迹；第二，时刻密切注意周围可能是她师父的神秘人；第三，如果师父出现，老规矩，调虎离山；第四，先布置好陷阱。”
　　“好的，师兄。”
　　。
第1037章绑架白未央（二）
　　白未央可不知道自己被人盯上了，从那次西山归来后，她行事已经很小心了，出门都会带上夏铭和秋冬，这俩人是未央亲卫队内的队长级别。经历了半年的危险风波，也都变得更加谨慎，每次白未央出门前都会在四周先查看有没有危险。
　　白未央七月以来，因为肚子太大的关系，就变得比较低调，不怎么出门，倒不是说不想让民众看到自己大肚子的丑样，只不过封颂桀说了，江城内治安由巡捕房全权负责，政务由封司令代为处理。他不在的话，说不定江城内外会有一些修行者出入。就跟那次一样。
　　万一出什么危险……可怎么办。
　　所以白未央很少独自外出。
　　可是天天闷在家里也不是个办法，憋久了会死人的，尤其是对白未央这种喜欢逛荡的性子来说，就更是无法安静入鸡的蹲在家里做死宅。
　　下午出门之后，假装去仙乐门看歌舞，非常光明正大的过去了一趟，发现阿大不见了，只有阿二负责着仙乐门的安全。
　　“咦，你们家九爷呢。”
　　白未央诧异九爷竟然不在家。
　　“回白姑娘，九爷北上几天，说是三五天内就回来。”
　　“哼，偷偷摸摸的，去干吗了？”白未央心底有些不满。
　　“爷也没多说，只说是您来的话，告诉您，最近不太平，不要出来乱逛，等他回来陪您逛街。”阿二只是笑。
　　“走的时候也不说一声，真是没义气。”白未央嘟囔着，心里还是很郁闷。
　　他竟然离开都不说一声，真坏啊。
　　封颂桀不在。
　　九爷也不在，这日子还真是寂寞如雪啊。
　　阿二听到白未央的嘀咕，完全不敢接话，只是抿着嘴笑着。心想，爷似乎自言自语的说过，这次不想透漏行踪，就是怕她又闹着要跟上。
　　九爷又不在，白未央留在仙乐门就没什么意思了，因为怀孕的缘故，更加喜静，所以就带着自己的两个尾巴夏铭和秋冬离开了仙乐门，上车后。
　　“小姐，要直接回家吗？”夏铭问。
　　“不回，去沈家。”白未央道。
　　“好的。”
　　这几天都没见到沈婉静，也没听到她和封墨琛或者顾长风之间有什么问题，难道解决了？
　　白未央想过去看看，只不过车子刚开出了三个拐弯，白未央就内心隐隐有一股不对劲，明确的感受到周围有什么人。
　　“嗯……”拖长了尾音顺着车窗看向四周。
　　没看到什么奇怪的人。
　　都是一些行人。
　　秋冬坐在副驾驶座上询问着后座的白未央。
　　“怎么了？”
　　白未央托着下巴低喃道：“似乎……有什么人盯上我了。”
　　这句话一出，就让夏铭和秋冬呼吸都差点停止。
　　小姐如果这么想，肯定不会错。
　　夏铭的行车速度都加快了一秒。
　　白未央敲敲他的椅背。
　　“不要慌，要冷静！对方应该不知道我发现他了，你继续开，不要去沈家，回未央园。”
　　只要顺着热闹的地方一路走，就算来人是有点身手的，白未央自信，退到未央园内，对方就不敢轻举妄动。
　　毕竟未央园属于督军大人的地盘，如果谁来公然找茬，那就是挑衅平南军阀，只要勾出一点线索，就会挑起很大纷争。
　　。
第1038章绑架白未央（三）
　　这辆黑皮道奇就沿着江城的大街，四平八稳的朝着未央园驶去，街上依然是行人还有黄包车，以及偶见的其他豪门子弟的小轿车，白未央感觉脑中的危机感还是存在，仿佛一道危险如影随形。
　　她在脑中不断的呼唤着。
　　“小呆！小呆！”
　　“小呆！醒着没。”
　　“小呆醒了，主人有什么吩咐。”脑内传来了小呆无比呆萌又认真的声音。
　　白未央这次可没有胡来，很警惕的道：“你感应下周围有没有什么修行者，我感觉我们被人盯上了。”
　　“请主人稍后，我借用一下您的身体。”
　　借用。
　　这个词不免让她想到了某个白衣白裤的青年，他向来喜欢用借这个字。
　　但是小呆说的借用应该不是他说的那样吧。
　　白未央内视时，清晰的看到，那个花了几个月，重新变得有些油绿的仙灵树，忽然晃了晃树身，树身荡下了一些绿色的雾气，咦！那是什么？白未央心中震惊之余，忽然感觉皮肤变得敏感了些，低头一看，手背上覆盖了一层淡绿色的雾气，这是什么？
　　“你以前不用这样也能感应到啊，小呆。”
　　“主人，因为您以前身处的地方人少，这里是大街上，人太多。”
　　哦……
　　原来是人多。
　　白未央心中胡乱的想着，自从她经历一次死亡过后，后来仙灵树虽然复活，但似乎元气大伤，一颗果实也没有结下，这让白未央很纠结啊！她也没好意思问小呆咋回事，毕竟自己经过一次鬼门关，都是小呆千钧一发时刻帮了忙，否则就算九爷能救，尸体都成了碎块四分五裂了，还救个屁啊。
　　白未央发现，绿色覆盖手臂时，她的手臂就变得对灵气格外敏感。
　　这到底是什么骚操作。
　　只是十五秒的时间。
　　绿气消失。
　　小呆：“主人，左前方大概一百五十米两个人，右前方一百米处两个人，实力都在觉醒境后期，以您现在的实力，一次面对四个，会死。”
　　“……”
　　白未央可没想到小呆会给出死的论调。
　　她更没想到觉醒境后期的四个高手同时出现，围剿她？
　　喂喂，有没有搞错！
　　谁家这么大方，一次冒出这么四个高手来围攻她，还特么蹲在草丛里准备伏击，太恶心了！
　　阴了个逼。
　　忽然，前面有两个老奶奶拄着拐杖过马路，车子只有停下来让老奶奶先过。
　　白未央心中的警铃大作，危机感更盛。
　　知道小呆帮不上什么忙，九爷不在，封颂桀也不在，忽然有种孤独的感觉从心头冒出。
　　第一次出现六神无主的心态。
　　车子，还不能启动。
　　忽然，不知道是不是白未央的错觉，周围的一切变得缓慢，老奶奶似乎不动弹了……
　　“这是什么？”
　　好像整个空间只有她能活动，她感觉很不可思议，就动了动爪子，果然只有她自己能活动，五指动了动，心中暗道不好，肯定对方做了什么。
　　小呆：“主人，这是用了一种特殊法器，周围空间和时间的流速变慢，只有您是正常啊，您又怀孕了，别正面较量，快点下车，跑。”
　　白未央边打开车门，边道：“看来是下了血本要抓我啊。”
　　。
第1039章绑架白未央（四）
　　白未央下车之后，就立刻想从人群中逃走，但是当所有人都被静止后，你一个人走动就会显得特别清晰明白，在修行者面前使用绳索枪是没用的。
　　她本身行动也够快，所以不需要那玩意儿。
　　只不过，白未央手中多了一把手枪，就算是修行者，面对子弹，应该躲不了吧！
　　对方还没露面。
　　白未央刚穿过两个老奶奶，就感觉耳边一阵风声吹过，嗡的一声，前面十米处多了一个人，人影穿着灰色袍服，是一个中年男人。
　　白未央一眼就认出来，这便是上次救走同伴的那个男人。
　　严飞：“你想跑？”
　　白未央：“……”
　　老子确实想跑啊。
　　想跑的不得了，但是你不让老子跑。
　　白未央跟那个男人对峙着。
　　上次有九爷在，他握住她的手，导致她一直没有清晰的感知到对方的实力，这一次不一样了，白未央感觉……这个人实力确实对小呆所说，不是她单枪匹马能赢的家伙。
　　就算使用任何诡计。
　　在绝对的实力面前，结局也只有跪的下场。
　　就在白未央思索着怎么取胜时。
　　后面和旁边又出现了两个人，呈包围之势，让白未央插翅难逃。
　　两方对峙着。
　　白未央手中早已上膛的手枪，回身扣动了扳机，子弹像是离弦的箭一般，冲到后面那俩人的身上，恐怕那俩人没料到白未央出手。
　　也是吓一跳。
　　只不过。
　　白未央预想中的画面没有发生，她的视力非常好，肉眼所及，她子弹射中了对方的心脏部位，没有任何偏差，但就是那么诡异的，子弹只穿透了衣物，然后她修行之后非凡的耳力，听到了短促的金属撞击声，仿佛子弹射到了一块钢板上那样，弹了出来，然后吧嗒一声落地。
　　另外一颗子弹也是如此。
　　谁心脏部位真的会放一块钢板防弹啊！
　　“哦呀，手枪啊。”
　　严飞笑着看向黔驴技穷的白未央。
　　白未央：“……”
　　这个轻笑，带着点嘲弄的味道。
　　是说她的手枪对付不了他们吗？
　　“觉醒境后期，我们体如金刚，你用手枪对付我们，未免太小儿科了。”
　　白未央：……？？
　　体如金刚。
　　指的是体表连钢针都扎不进去，怪不得当时九爷采用的办法是，雷系攻击。你就算再怎么厉害，也惧怕雷电击打。这是人体的弱点。
　　这就是小呆说的，只有逃跑份儿的原因吗？
　　白未央更蛋疼的是，九爷作为师父，他只想默默地保护她，但是不会告诉她对方的实力，觉得知道的少安全？？这叫什么逻辑！尼玛，现在出门就碰到了高手，真是踢到了铁板，有苦无处诉啊！
　　你早点告诉我对方这么牛掰，老娘怎么可能出门自讨没趣。
　　白未央表情变了几变。
　　为了证明真是体如金刚，手枪冲着对面的中年男人又射了几枪，对方根本连防御都没有，就不动如山的站在那里，仿佛是在嘲笑白未央的无能。
　　只有当白未央那一枪直冲向眼球而去时。
　　中年男人抬手挡了一下。
　　白未央：“……”
　　。
第1040章绑架白未央（五）
　　身后传来一道戏谑的嗓音。
　　“没有人出现救她！”
　　“……”白未央心中一凉。
　　这回我要凉了吗？
　　“看来她的师父不在啊。”
　　“趁着没有人救她，赶紧把她带走！”
　　“山主的命令是干掉她，我们杀了她就算是完成任务了。”
　　严飞看着被围剿在中央，从头到尾没吭一声，冷静应对，就算知道自己毫无胜算，也没有求饶，更没有多说任何废话的少女，因为四肢纤细的关系，肚子隆起的非常明显。
　　孕妇……
　　龙虎山属于修行门派，虽然会对付一些仇家，但眼前的是个孕妇，这在理论上，杀一个孕妇，有违道义，严飞想了想道。
　　“我们绑她走，说不定能从她嘴里挖出她师父是谁，回去后，也能从山主那里得到奖励。”
　　自从万寿宫被盗窃以后，此事在修行界引发了不小的波澜，都在暗中猜测着，这个把万寿宫洗劫了一次，偷走和氏璧线索的高人到底是何方神圣，有人跟踪过白未央，却没有得到任何结果。
　　所以严飞的提议，完全是让大家眼前一亮。
　　没有人来救她。
　　那说不定能从她嘴巴里撬出高人是谁。
　　“好吧。”
　　大家一致赞成这个决策。
　　彭贺笑嘻嘻道，“山主说的对，早点解决小仙女是对的。”
　　这个小丫头到现在也没有开口说一句话。
　　该说是哑巴呢，还是心思缜密深沉呢。
　　白未央知道无路可走，但是束手就擒也是不可能的，她从空间戒指内摸出三颗手榴弹，摸出来的瞬间就拉开了保险，朝着对面和后方扔去。
　　砰砰砰！
　　手榴弹在空气中炸开了一阵波动。
　　“真是一个花样多的小丫头啊。”
　　为首的中年男人大喝一声，白未央就感觉一根绳子如游蛇一般，缠上了她的身体，然后身体就被捆住，动弹不得。
　　白未央奋力的挣扎着，只感觉一阵特殊的粉末飘过，下一秒就彻底的失去了意识。
　　等白未央醒来时，就看到眼前一个模糊的人影，她的头皮有些沉重。
　　被人泼了一瓢冷水。
　　瞬间清醒。
　　任由着额头的冷汗往下滴，白未央半眯着眼睛，看清楚了眼前的状况，不知道是何处的一个废弃旧宅，她被绑在一个椅子上。
　　“你终于醒来了。”
　　闻声，白未央看清楚了，这就是那个中年男人，“……”她嘴角荡起了一寸寸梨花般的笑意，眉眼间那股子特立独行和散漫不羁，仿佛是来客人家做客一般，并未有任何惧怕之意。
　　倒是让严飞有些困惑：“你为什么要笑。”
　　彭贺也十分纳闷：“我没看到过她这么奇特的人，已经被我们抓到了，还在笑。”
　　有什么可笑的。
　　为什么要笑。
　　“她是哑巴吗？”赵煜表示很奇怪。
　　彭贺嘀咕：“江城的小仙女，那么多传闻，怎么可能是哑巴。”
　　赵煜：“可是她一言不发！”
　　其他几个师兄弟不由得建议道：“要不要我们用一用刑，说不定她就会说话了。”
　　严飞看到少女凸出的小腹，厉声喝道：“你没看到她怀孕了？这么对一个孕妇，传出去，我们龙虎山的面子里子都没了。”
　　。
第1041章霸气的徐九（一）
　　赵煜小声的说：“横竖她结局也会死，就虐待一下，也没什么吧。”
　　严飞汗颜：“白痴，你现在说了结局会弄死她，她更什么都不会说了。”
　　随后，目光阴森的看着被绑在椅子上的少女：“……你要是真打算和我们在这里干耗着，真的别怪我们不留情面。”
　　白未央忖度了一番，环伺了一圈这里的八个人。
　　龙虎山的人。
　　不知道把她抓来有什么用意，看来要试探一番才行。
　　旋即笑的一脸天真无邪道：“人家不是哑巴哦。”
　　彭贺听到清脆黄莺般的声音，吹了一声口哨：“哟，声音挺可爱挺甜美。”
　　白未央眨眨眼，有些无辜的道：“我不懂你们抓我来有什么用意，想得到什么吗？就算绑架也得给出对方赎金的啊。”
　　水汪汪的眼睛瞅着几个大男人，脸上挂着可怜兮兮的委屈，瘪着嘴，“所以，你们想要什么捏。”
　　本来就怀孕显得虚弱，少女再露出那么一副可怜巴巴的表情，黑白分明的大眼睛里蓄满了好奇和惊慌，顿时让几个男人起了恻隐之心。
　　严飞轻咳一声道：“你只要说出你的师父是谁。”
　　白未央问：“你们会放了我？”
　　“不会。”
　　无比冷漠的回答，少女委屈的扁着嘴，垂下眸，眼眶中蓄满了眼泪，像个被欺负的可怜虫，“……呜！~”
　　严飞道：“不用做委屈脸，你要是不说的话，他们可能会对你用刑。”
　　说什么说。
　　白未央在八个高手盯着下，她想了想，小小声的说：“我师父啊……”顿了顿，故意露出格外嚣张的神色，“说出来吓死你们哦。”
　　严飞：“那你倒是说出来吓吓我们哦。”
　　一点也没把他虚张声势的行为放在心上。
　　白未央故作委屈道：“上次，你们设的地雷阵，将我炸的粉身碎骨，恐怕你们不知道吧。”
　　“什么！”
　　几个人都有些震惊。
　　意思是。
　　地雷阵起了作用。
　　她已经死了吗？
　　那现在……
　　“只不过师父救活了我。”白未央浅浅一笑，“这事儿你们要是不信的话，可以去万寿宫打听一下。”
　　严飞问：“跟万寿宫玄天门有什么关系。”
　　白未央耸耸肩，笑容可掬的道：“因为在万寿宫炼制了一颗九转还魂丹救活了我。”
　　严飞拒绝这个答案：“不可能！！九转还魂丹需要千年灵血来做药引，世间根本没有千年灵血。”
　　“哎呀呀，那就是你们孤陋寡闻了，九星连珠以后，世间忽然修为大增的灵兽有很多，自说自话认为没有那是你们修为低，没见过世面造成的，不过没见过世面也不怪你们，谁让你们只是辈分低微的小辈弟子。”白未央故作讨人嫌的口吻呵呵笑道。
　　赵煜的声音都扭曲了，“我们辈分低微！！！”
　　谁不知道他们是玄天门弟子中最优秀的一批。
　　被绑着的少女，眼底流泻着一股淡漠，轻描淡写的道：“玄天门的掌门玄霆，见了我师父，也得规规矩矩的叫一声前辈！你说你们辈分怎样呢。”
　　这些都是从封颂桀口中听说的。
　　。
第1042章霸气的徐九（二）
　　第1042章
　　彭贺咬咬牙，对严飞小声的咬耳朵，“师兄，我觉得她说的肯定是假的。玄天门的掌门和咱们山主辈分相等，玄霆叫前辈的……这俗世中有吗？几大门派中，哪有这种辈分的。”
　　严飞想了想，道：“是真是假……师父不是给了一份邀请函吗？以这份拜帖的名义，邀请玄霆掌门参加明年三月的封禅台修真大会。同时打听这事儿真假。”
　　“好的。师兄。”
　　彭贺决定走一趟万寿宫，拿了邀请函就迅速离去了。
　　赵煜对严飞道：“我可不信她的话，江城小仙女，诡计多端，手段频出。”
　　严飞作为大家的师兄，仔细的斟酌了一下她的话，“假若她说的是真的呢。”
　　赵煜惊呼：“怎么可能是真的，就算她师父牛逼，以上次盗窃了万寿宫珍宝这档子事儿，玄天门会被他炼制九转还魂丹？玄天门掌门可不是那么好相与的。”
　　赵煜说完后，还扭头像是寻求白未央认同似的，昂着下巴道。
　　“对不对啊，小仙女！”
　　白未央淡笑着不做声。
　　赵煜冷声问：“谎言被人戳穿的滋味如何。”
　　白未央很好心的加以解释：“正常情况是不会啊，可是有一种人，就是打一顿就听话了，我师父就是这么干的。”
　　打，打一顿。
　　这个用词在几个龙虎山的弟子全都蹙眉。
　　“……你是说。”严飞谨慎的道。
　　白未央见在场只有这个一直说话的中年男人似乎是领头羊。
　　她便笑容春风和煦的道。
　　“我师父一个人挑战整个玄天门十二长老，空手就破了紫阳剑阵，玄天门怎么敢不听话呢？”
　　“那千年灵血呢。”严飞又问。
　　白未央好整以暇的道：“以我师父的本事，分分钟就抓一只千年灵物过来了，放点血有什么大不了的。”
　　严飞怒斥：“你胡说！！那种等级的高手在世间根本不存在。”
　　“怎么不存在。你们没见过雷系修行者，我师父不就是吗？”白未央不知死活，用自以为可爱的笑容说着无比阴森的话，“还有哦，师父可不是雷系修行者，他只不过给你展示了一个方面而已。”
　　白未央的话让严飞冷汗直流，已经不敢多想自己到底得罪了怎样的人。
　　只好道。
　　“先封住她的嘴。”
　　赵煜拿过来一块手绢揉成团，塞到了白未央的嘴巴内，阻止了她继续讲话。
　　一行人聚到角落内开始商议着。
　　“我不信她说的。”
　　“我也不信。”
　　“实在是夸张，有那种可能性吗？”
　　“没有吧。”
　　你一言我一语。
　　交流着意见。
　　但是显然没有能得出什么所以然。
　　“等彭贺回来就知道到底怎么样了。”
　　彭贺回来已经是一天后的事情了。
　　话分两头。
　　说说白未央失踪后。
　　空间恢复正常后，夏铭和秋冬第一时间发现白未央不见了，就下车找人，结果秋冬在前面十几米外，找到了白未央故意丢下的手枪。
　　当下就知道出事了。
　　因为封颂桀不在，这事儿就没敢声张。
　　只能讲此事先告诉给了凌云。
　　凌云闻言，得知九爷跟白未央真正关系的他，立刻到仙乐门找人。
　　“白未央失踪了。”
　　只是一句话，就让阿二紧张起来，“爷北上几天，估计快回来了。”
　　“能联系吗？”
　　“爷之前从住的酒店打过电话，应该可以联系。”
　　。
第1043章霸气的徐九（三）
　　彭贺一天一夜后回来。
　　白未央已经睡了三觉了，她也试图挣脱出绳子，但不知道这绳子怎么制作的，哪怕她使用缩骨功也别想逃走，会随着身体的变化而变化，特么的……
　　她只能保持着塞住嘴巴的姿态睡觉。
　　他们倒是好心，还给她喝了两次水。
　　都是一瓢泼过来，浇醒她。
　　严飞问：“怎么样？探查的如何？”
　　“鬼面男人，以1V12的架势，让玄霆掌门当场吐血，鬼面男人毫发无伤，强制四长老炼制九转还魂丹救活小仙女。”彭贺的脸色很是凝重。
　　大家听到这话，都露出呆若木鸡的表情。
　　傻傻的看了一眼白未央。
　　彭贺的面色跟吞了粪一般。
　　“她说的都是真的。”
　　严飞是铁口直断的道：“怎么可能，世间不可能有这种高手的。”
　　彭贺拿掉了白未央口中的手绢。
　　可以让她说话。
　　白未央倒是笑的一脸无辜：“事实已经摆在面前了，还要自欺欺人吗？”
　　“七山十二门，可没有这种等级的高手啊，比玄霆掌门还厉害，这意味着对方……至少是上千年修为的变态大能了吧。”赵煜小声的对大家嘀咕着。
　　“但是大能会隐世吗？”
　　“而且还替小仙女做事，会这么市侩吗？”
　　不可能。
　　根本不可能。
　　在大家叽里呱啦时，一直沉默的严飞，忽然开口道。
　　“你们有没有听师父说过，有一个消失上千年的门派……”
　　“不知道。”
　　大家纷纷摇头。
　　严飞咳嗽了一声，表情郑重其事的道。
　　“据山主描绘，曾经昆仑山中有一门派明月宫，不与世俗接触，很神秘，如果这个高人来自这里的话，那一切就说得通了。”
　　在旁边听着的白未央也很是震撼，有这种门派吗？
　　但是人家给了一个可能性，她自然地打蛇随棍上啊。
　　白未央笑嘻嘻的道。
　　“你们怎么这么机智啊。”故作不好意思的神态，道：“被你们猜到了，真是没办法，其实我师父就来自昆仑山明月宫，我师公啊也不是你们想象中的糟老头子，特别帅，帅裂苍穹的那种等级！”
　　她此话一出，就让在场的气氛更是如凝滞一般。
　　白未央感受到了空气中的一股怨念。
　　“……”
　　“师兄，如果她说的还是真的，咱们怎么办。”
　　“杀了他的话，恐怕龙虎山都会被报复。”
　　“那就放……放了她？”
　　“可是放她回去，咱们也是会被报复。”
　　几个人，全都是一脸吃了屎的表情，放也不是，不放也不是，仿佛很为难的样子。
　　骑虎难下。
　　白未央似笑非笑的道：“我可以答应你们，你们要是放了我，我师父不会动你们龙虎山一根汗毛。”
　　“……”
　　可以相信吗？
　　这句话……那个神秘的男人，如果真是来历不凡，那么铁定会报复到底。
　　“你们也看到了，我怀孕了……”
　　忽然那边的少女又开口了，用无比的可爱的表情说着威胁人的话，“肚子里的孩子如果有什么闪失，我保证封颂桀会立刻爆炸，万寿宫跟封家关系特别好，不信可以去打听打听，到时候封颂桀生气起来，联合万寿宫以及，我那个脾气不怎么好的师父，把你们龙虎山夷为平地，可别怪我没提醒你们。到时候地盘直接划分给万寿宫，估计他们会很开心。”
　　“……”
　　靠，那到底现在该不该放了她啊。
　　就在一伙人犹豫不定时。
　　门口传来了一声无比阴森又清贵华丽的嗓音。
　　“是谁绑走了我徒弟啊……”
　　（十更完毕，求月票和推荐票，7月第一天啊，各位爸爸们！马上孩子就出生了，还没起好名字呢，对了，小静静的cp，站顾长风的扣1，封墨琛的扣2！谢谢）
　　。
第1044章霸气的徐九（四）
　　白未央一眼看到黑衣黑裤的男人，没有多余的打扮，脸上挂着一张鬼面，犹如地狱中走来的冥王，明明浑身也没有流淌任何恐怖的气息，他就那样闲庭信步的踏入废弃旧宅。
　　好像这是自家一般理所当然。
　　白未央不禁抿起嘴角：“哎呀，我家主人来了！！”
　　龙虎山一群绑架了小仙女的弟子，表情忽明忽灭的看着那个鬼面男人，彭贺的表情如丧考批，对严飞使了一个眼色，“师兄，咱们赶紧撤。”
　　他在万寿宫打听了关于这个男人的一切，如果眼前真是白未央的师父，那么一切就糟糕了。万寿宫所有的弟子谈起这个鬼面男人，都是谈虎色变。只有一句提醒的话，能躲则躲！而且还特地强调，对付所有长老时，此人根本没有反击，只是在所有人围攻下，随意的像是挥苍蝇一般，抬起手就那样轻轻地摆了摆，一切攻击就化为无形。
　　他云淡风轻又高不可攀，如昆仑山巅永冻不化的积雪，那实力，完全是碾压。
　　从头到尾，根本没有真正出手反击过。
　　他们，不知道他的实力。
　　所以彭贺心里很惊惧。刚才还有点侥幸，他们这一群弟子还算优秀，如果真碰到鬼面男人，说不定还能正面刚一波，结果转头看到这个人出现，彭贺才觉得自己，两腿发软……脑子里开始空白。
　　他，会怎么出手。
　　严飞也很是凝重。
　　“俗话说的好，打狗也要看主人。”白未央不顾在场沉重到极致的气氛，笑嘻嘻的对这一伙表情跟吞了粪似的家伙们，美滋滋的献宝道，“你们不是一直想见到我的饲主么，呶！眼前的就是！这可是人家的师父！帅气又英俊的师父大人哟！”
　　赵煜虽然听彭贺说了这个男人的鬼魅莫测的程度，却是不怎么相信。
　　“又在装神弄鬼！”
　　因为他走进来时，一点气势都没有，除了脸上挂着的那副鬼面，怎么看，都不像是一个高手。
　　赵煜觉得无足轻重，不可畏惧，他果敢极了，率先道：“今天我们就打碎你的面具，亲眼看看你那张鬼面下是怎样的一张脸吧。”
　　彭贺心道：完了，完了，要全军覆没了。
　　……
　　每个人都如临大敌的盯着那个男人，大气都不敢喘一口，好像生怕吸一口气，下一秒就嗝屁似的。
　　鬼面男人像是没看到这些炮灰似的，极目眺望着大着肚子，还被绑在椅子上的白未央，鬼面男人语声轻柔：“我来晚了。”
　　白未央回了一个气定神闲的轻笑，同时调皮的眨眨眼：“下次记得来早点哦。”
　　“好。”鬼面男人道。
　　赵煜已经掏出了剑，指着那边道：“你有没有听到我们说话。”
　　严飞和彭贺拼命的给赵煜使眼色，但是几个师兄弟都有点大脑充血，没有人理会严飞和彭贺的眼神，都在严阵以待的望着那个鬼面男人。
　　鬼面男人嘴角勾起如风如月的轻笑：“一群狗在这里吠了半天，却也没咬人，看来龙虎山调教出来的货色不行嘛。”
　　。
第1045章霸气的徐九（五）
　　严飞也爆开青筋吼道：“你说谁是狗！”
　　鬼面男人耸耸肩：“你都这么着急的对号入座了，如果不是你，都显得不尊重你。”
　　在严飞又打算厉声对峙时。
　　鬼面男人活动了一下筋骨，声音矜贵高冷的道。
　　“要上就快上，我收拾了你们，还要赶着回家吃晚饭呢。”
　　还被绑在椅子上的白未央，看着那边，心中给九爷点了一个赞，还能更帅一点吗？
　　她两眼亮晶晶的看着那边。
　　九爷轻声道：“徒弟，闭上眼睛。”
　　白未央故作不可思议的问道：“诶……师父你要和他们缠缠绵绵三百回合吗？”
　　九爷：“等会有血腥画面，怕吓到你。”
　　“好吧。”
　　白未央乖巧的选择闭上眼睛，同时心中嘀咕，这家伙，老把她当成小女孩，她可是天上天下唯一的白未央好吧！
　　她悄悄地将眼睛睁开一条缝隙，这就看到一直负手而立的九爷，手从后面伸出来，手中多了一把尺子？！一把黑色的尺子，那……是啥？
　　严飞一行人却是脸色猛然大变。
　　“你手中那是什么？”
　　“你们连这个都不认识了吗？”九爷笑的有些邪恶味道。
　　“那是我们龙虎山宝库内的至宝，降魔尺！！”
　　他们怎么可能不认识。
　　严飞一行人都有点不知道该说什么了，这个人怎么得到的降魔尺！
　　“看来你们还识货啊。”九爷将降魔尺在手中把玩着，像是玩一把戒尺那般随意，“上次龙虎山有人袭击我徒弟，一直没来得及跟你们算账，这一次，我上龙虎山，没有引发骚动，只是拿走了降魔尺而已！结果趁我不在，又偷偷绑架我徒弟，真是记吃不记打啊！既然主动送上门来，那今天就用你们试试这降魔尺的威力！”
　　严飞等人面色变得更加难看。
　　……
　　白未央不懂什么是降魔尺，更不懂九爷，不是说好的北上吗？怎么跑龙虎山去了！？就为了给她报仇吗？
　　真特么感天动地。
　　严飞见降魔尺被盗走，神情无比悲愤道：“你这样随便出入别人的地盘偷东西，你到底懂不懂规矩！小仙女说是你昆仑山明月宫的人，你作为修行者，连规矩都不懂！传出去，别人可是会耻笑明月宫的人如此没教养。”
　　鬼面男人在听到明月宫那个词时，不禁呢喃了三个字。
　　“明月宫……”
　　隔着面具看不清表情，但是白未央也感觉到他对这个词的敏感，难道，九爷真的跟这群变态说的明月宫有关吗？
　　“各位有听说过明月宫的弟子在红尘行走吗？”鬼面男人不置可否的道。
　　赵煜涨红着脸：“你还想狡辩！！”
　　“今天你盗走我龙虎山至宝降魔尺……”彭贺也被这股气氛给感染，整个人像是一只即将战斗的公鸡。
　　话没说完
　　就见鬼面男人气定神闲的耸肩。
　　“说的那么难听，别动不动盗，好不好！我只是物尽其用罢了。留在你们龙虎山，也只是生灰。”
　　严飞怒声呵斥：“你放屁！”
　　说时迟那时快。
　　“噗——”
　　一声
　　这里真的有一个挺响的屁声清晰的传到了大家的耳朵内。
　　顿时，气氛特别的诡异。
　　白未央干笑：“对不起，没忍住，刚放了个屁。”
　　“……”
　　。
第1046章阴谋阳谋（一）
　　“徒儿，闭上眼睛。”
　　那边鬼面男人无比淡漠的重复了一句。
　　“恩恩……”
　　虽然白未央心中直犯嘀咕，我难道是三岁小孩吗？难道还会怕什么恐怖惊悚的血腥画面吗？这两个家伙，也实在是太小看我了吧！！
　　但还是乖乖的闭上眼睛。
　　然后耳边就听到九爷用无比柔美的声音道。
　　“我的强大会让你们死的毫无痛苦。”
　　“……？？”
　　白未央心中不以为然，还能怎么死的毫无痛苦啊？然后就听到什么声音也没有，传来了一个修士无比恐怖的尖叫。
　　“啊——”
　　声音刚一出口。
　　旋即空气中就像是什么东西炸裂的声音一般，然后还有一股股腥甜温热的液体落在了白未央的脸上，白未央下意识的伸出舌头舔了一口，结果当时脸色就蓦地变了。
　　血——血——
　　这就流血了，那些人距离她可有十米左右远呢，什么情况下血能流的这么远啊！
　　才乖乖闭眼了五秒左右，白未央就忍不住的将眼睛又睁开了一条缝隙，然后入目的……猩红，就让她惊呆了。
　　这到底……
　　现场发生了什么……
　　到处都是一片……
　　呕……
　　鲜血和碎肉块遍地都是，衣服碎片也在地上……一块块，好像在昭示着那几个人的身份一般，让人不寒而栗。
　　饶是白未央这种自诩见多识广的人，也是被吓得不轻，脸色瞬间煞白，因为怀孕闻不了闻不了肉味的她，还被绑着，就开始胃酸直冒，一直没吃东西的她，吐得全都是酸水。
　　九爷见解决了贼人，便快步走过来，一边给她松绑，一边抱怨似的呢喃着。
　　“不是让你闭上眼睛吗？”
　　“……”
　　被松开的白未央，趴在椅子后面，开始大吐特吐，直到将胃里的东西全都吐了一个一干二净这才罢休，又一次看到这画面时，还是有些心有余悸的跑出去。
　　又吐完了第二轮，这才从空间戒指内摸出一瓶水漱口，直到嘴巴里难受的感觉消失。
　　九爷走上前，摸出手绢，开始认真的给她擦拭着脸上的鲜血。
　　“以后我说闭上眼睛就乖乖闭上眼睛。”
　　“……”
　　卧槽！
　　那是我的错么。
　　谁知道您出手是这么的残暴不仁啊。
　　还以为就只是轻轻的教训一顿，或者跟上次一样，放个雷出去唬唬人，谁知道这么……白未央第一次不敢小看眼前的男人。
　　九爷察觉白未央的眼神有些幽怨。
　　九爷：“他们上次试图炸死你，你没死，那是因为有我。我只是以其人之道还治其人之身。”
　　说的这么义正词严吗？
　　白未央想到刚才那副画面，也忽然有点感谢她闭上眼睛，没看到那分尸的一幕，心中却是有点不寒而栗，扁着嘴。
　　“怕怕……”
　　九爷笑着摸摸她的脑袋：“乖，回家。”
　　“恩……”
　　“下次让你安静的在家里呆着，就不准出门。”
　　“我只是想散散心也不行吗？”
　　“最近的世界不太平，你的安全也很难保证。”
　　“我不是有你吗？！”
　　白未央奇怪的道。
　　九爷：“…………”
　　。
第1047章阴谋阳谋（二）
　　九爷看着白未央身上脏兮兮的衣服，还有浑身的狼狈，不由得伸出手，捏了捏她的脸。
　　“以后除非我和封颂桀陪着，你最好不准出门。”
　　“好，你是师父，我都听你的。”
　　……
　　因为龙虎山的修士将白未央给掳来了青州城，距离江城可还有三个城镇的距离呢。白未央很好奇九爷不是北上去了，怎么忽然好好的就回来那么快！
　　九爷：“飞来的。”
　　白未央：“…………？？”
　　她又看到他手中的那把降魔尺，其实心底特好奇，是不是真……偷来的啊！对于这一点，九爷一点也没有隐瞒的意思。
　　“龙虎山的人试图对我徒弟不利，我拿他一个宝贝怎么了？”
　　“……”盗亦有道的节奏？
　　九爷：“再说，放在龙虎山他们也用不着，积灰！“
　　“………”喂喂喂，就算积灰那也是人家的自由，你这……实在是太潇洒了！
　　白未央忽然颇为好奇的道：“师父，您老人家北上干嘛去了？”
　　“听说李兆御李督军手中有一张和氏璧宝藏碎片，我就去试试运气，没想到……运气不错，回家前听说你被掳走了，就先去了一趟龙虎山，这个尺子挺好用！”九爷又把玩了一下掌中内的降魔尺。
　　白未央感觉听他那个口气，根本是把它当成玩具来看待。
　　其实，白未央还想问昆仑山是不是真的有个明月宫，但是鉴于九爷似乎一直回避，她就没有正面问。
　　等抵达城镇后，两个人先住到了酒店内，白未央现在一身狼狈，当然不可能这样回去，至少得洗个澡！换身衣服。
　　等回去时，已经是第二天的事情了。
　　白未央回去时，夏铭和秋冬两个人竟然直接哭了，像个小孩似的站在她面前，一脸请求责罚，没保护好小姐的悲伤表情。
　　白未央摸了摸两个人的脑袋。
　　“不怪你们！那几个人我都对付不了，你们自然不是他们的对手。”
　　两个人被小姐温热的手掌摸着头，都有些自责，“可是……”
　　“说什么可是。”白未央又摸摸头，示意他们站起来，“乖！”
　　这一幕正好被风尘仆仆赶回来的封颂桀给看到了，脸色一下子就黑了，走过来，一把就将白未央拦腰抱起。
　　只留下了背后的夏铭和秋冬吃了一嘴的狗粮。
　　直到抱进房，关上门后，才检查着她上下，“有没有事。”
　　“没事。”
　　白未央摇着头，看他一身风尘仆仆，似乎是很着急的赶回来，“那边赈灾还没有结束，你这样跑回来，可以吗？”
　　“赈灾没有你重要！！”封颂桀眼睛黑亮黑亮的盯着白未央，语气有几分咬牙切齿的味道。“出事了，谁都不联系我，等安全了才给我报平安，好啊你，白未央！”
　　“这不是怕您担心么，再说那边那几个人我都对付不了，你能对付吗？”
　　白未央一本严肃的道。
　　这话正好戳中封颂桀的伤心事了。
　　表情，蔫了。
　　“你等着，等找到和氏璧……”封颂桀说着，看着面前的少女，还有有些擦伤的脸颊，他心疼的摸摸她的脸，眼圈有些泛红，“以后我来保护你。”
　　“好，你保护我。”白未央笑着露出一口白牙。
　　封颂桀想到什么似的，补充一句：“以后不许乱摸别人头！”
　　白未央：“…………？？”
　　封颂桀义正词严：“你以前都只摸我的！”
　　白未央：“…………”
　　。
第1048章阴谋阳谋（三）
　　白未央这边没能和封颂桀说上两句话呢，又有人来敲门，说是顾医生来了！
　　白未央：“……？”
　　封颂桀：“我没让他来啊。”
　　那……顾长风怎么好好的来这里呢。
　　两个人只好下楼，这就看到顾长风已经从他们家的红木酒柜内，取出了一瓶超级烈的伏特加，擅自打开，一个人坐在沙发上，跟自己家似的自斟自饮。
　　白未央：…………
　　这家伙是在报复她心烦时到他家拿酒喝的怨念吗？
　　话说，那天跟沈婉静谈，谈的如何了？
　　这是白未央非常好奇的一件事。
　　她淡淡的坐到了沙发上，没有主动开口。
　　封颂桀还没有洗漱，家里就来了不速之客，让他很不耐烦。
　　“你来做什么。”
　　顾长风眼皮也没有抬一下，还是躺在沙发上，“坐坐不行啊。”
　　封颂桀脱掉黑色军服的外套：“我怎么感觉你这样不像是坐坐啊。”
　　顾长风抬起头，倒是很直接：“我能在这里住两天吗？”
　　封颂桀：“不行！！”
　　顾长风眼神有些委屈：“颂桀，以咱们俩的交情，你好意思拒绝我吗？”
　　封颂桀：“我好意思。”
　　“不管，我现在就想在这里住几天。”
　　顾长风一副我就死赖着不走，你能把我怎么办的架势，让白未央真是大开眼界，看来那天没谈出结果吗？
　　封颂桀：“到底怎么了，你说。”
　　顾长风眼神格外幽怨的看了一眼封颂桀，却是一个字都说不出口。
　　他哪能说，他又把事情搞砸了呢。
　　在顾长风实在是说不出口时。
　　院外传来了一道十分丧气的声音。
　　“央央啊，我给小静静打电话，她说最近闭关。这是什么意思啊？”
　　顾长风：……
　　白未央没想到这俩人会在这种情况下遇到，忽然感觉，真是修罗场啊！
　　只有封颂桀，仿佛有点看热闹不嫌弃事大，笑着说。
　　“小琛啊，你来了啊。快坐快坐。”
　　在封墨琛走进来时，白未央清晰的感觉到顾长风浑身的气势都变了，像是一只装备迎战的战士，眼神锐利如刻的盯着进门的封墨琛。
　　封墨琛可能没想到在这里会看到顾长风。
　　情敌见面，分外眼红。
　　封墨琛呆住了。
　　气氛霎时间变得超级尴尬。
　　白未央轻咳了一声：“你们坐，我去花园逛逛。”
　　末了还对封颂桀也吆喝道：“亲爱的，你也过来吧。”
　　封颂桀点头。
　　准备跟上。
　　结果顾长风已经充血的眼睛看了二人一眼，怒道。
　　“不准走，你们俩都留下。”
　　封颂桀呵呵一笑：“你们俩菜鸡互啄，就自相残杀吧，我们在场总不好看。”
　　顾长风也丝毫不客气：“我怕我会杀了他。”
　　封墨琛表示格外委屈：“长风哥，你也太过分了，我什么都没做。”
　　顾长风一口将酒液饮尽，眼神还是像看仇人似的盯着封墨琛：“还什么都没做……呵！”
　　封墨琛理直气壮的道：“我就是什么都没做，倒是你，做了什么，你心里清楚的很吧。”
　　“沈婉静是我的女人，这是你唯一该弄清楚的。”顾长风有种宣誓主权的气势。
　　封墨琛撇撇嘴：“那她跑来夺走我初夜那件事怎么算！你赔我吗？”
　　顾长风：“……”
　　。
第1049章我们读书人不打架（一）
　　白未央心中暗道，小琛啊，Goodjob！
　　封颂桀则是没想到自家亲弟弟这么反驳别人，这种理由啊，让人感觉老脸一红呢。
　　封墨琛见顾长风不说话，加重了语气道：“就是她闯进我的房，把我当做你，夺走了我的初夜！人家之前还是处男呢！我不像是你，我很干净的。”
　　白未央看顾长风气的半死，手指都开始青筋直冒，她幽幽的道。
　　“N手货和新品的竞争啊，但是顾客要哪个，不是你们俩决定的吧。”
　　顾长风看看她：“…………”
　　白未央见大家都看着自己，有些打趣的道：“不知道顾客喜欢新品呢，还是喜欢老款呢。如果新品试用表现良好，那可能……就没旧的什么事了。”
　　旁边的某个男人则一脸不快的道：“你也是喜欢新款的人吗？”
　　白未央：“不不，我是那种衣不如新人不如故的人。”
　　封颂桀一脸我就放心了的表情。
　　让白未央：……
　　这家伙，到底在想什么呢。
　　何时何地都能对号入座啊。
　　一回神，就发现顾长风和封墨琛又像是两只斗鸡似的，互相用眼神杀死着对方，如果眼神能把人千刀万剐，恐怕这两人都已经遭遇对方凌迟。
　　白未央汗颜：“所以，你们俩现在是要打一架，争个你死我活呢，还是……怎么样啊？”
　　封墨琛不屑的道：“我是读书人，怎么可能和他打架。”
　　顾长风冷冷的道：“为了一个女人打架，丢人。”
　　“……”
　　封颂桀叹口气，似乎懒得看这两人针锋相对的画面，“我刚回来，去洗澡，你们继续。”
　　白未央也摸了摸饿了的肚子，转身去厨房找东西吃，“我去吃点饭，你们继续。”
　　等白未央在厨房里盯着厨子做了两个四个三明治端出来，就听到下人匆忙过来汇报。
　　说是顾医生和三少爷，扭打成一团。
　　咦！
　　真的打架了吗？
　　白未央顺手拿起了果盘，端到客厅内，挑了一个好位置，就开始观战。
　　白未央只是扫了一眼就知道顾长风没有要真打死封墨琛，只是泄愤罢了。如果他想杀人的话，他经常使用的暗器是手术刀！
　　两个二十多岁的大男人，都穿的衣冠楚楚西装革履。
　　结果抱在一起，在地毯上滚成一团，抱在一块。
　　你把我压在下面，打几拳。
　　我把你又压在下面，来几记友情破颜拳。
　　打斗的场面还算精彩，白未央感觉非常下饭。
　　她还抽空给沈婉静打了一个电话。
　　“喂，小静静吗？你家长风和小琛正在封公馆打架，为了争夺你，打的非常热血！头破血流！估计你以后也不用选择恐惧症了！”
　　说完她就没管那边什么反应，直接挂断了电话。
　　继续蹲在角落，看着两个人打的你死我活。
　　有下人被客厅内诡异的画面吓呆了，更诡异的是，小姐竟然不劝架，端着小板凳坐在角落内吃完了三明治又吃水果一脸看戏的样子。
　　在扫见她之后，还说。
　　“一起看戏，这里的位置还不错。”
　　下人：…………？？
　　。
第1050章我们读书人不打架（二）
　　封颂桀洗完澡换了一身干净的白色衬衣和黑色长裤走下来，心情极好的他，心想，就算是谈话也该谈完了吧。结果还没下来呢，就听到一阵打架摔东西的声音。封颂桀眼皮直跳，赶紧拐到楼梯口，这就看到他的家具，元朝花瓶，唐朝仕女图，都在战争中，成了……垃圾！
　　那两个家伙已经互相鼻青脸肿了，却丝毫没有放过对方的意思，俨然一副今天不是我活就是你死的态势，让封颂桀立刻黑了脸。
　　封颂桀喝道：“你们俩闹够了没。”
　　两个人停手，同时扭头看了一眼封颂桀，“关你什么事。”
　　“污染环境，要打出去打！”
　　娘希匹的。
　　在他家打架，还敢这么掷地有声，分明是找死。
　　封颂桀一副怒火冲天的样子走下来，见二人还是抱在一块互殴，就像是打擂台赛，已经到了后期，还没决出胜负，双方却已经精疲力竭，却还妄图给对方最后一拳，以夺取最后的胜利。只可惜，裁判过来，直接一人一拳，将两个人揍趴下。
　　封颂桀再一偏头，就看到角落内，正在啃着苹果的白未央，一副看热闹被破坏的感觉，撇撇嘴，扫了一眼封颂桀，眼神有些愿您。
　　封颂桀：…………？？
　　不劝架就算了，还看热闹啊亲。
　　屋内一片狼藉，屋外车喇叭声响起，然后就是刹车声，再就是穿着月白色旗袍的沈婉静，踩着高跟鞋哒哒的走进来，眼神有些焦急。
　　白未央看过去。
　　只见沈婉静表情错愕的看着场内。
　　“--！！”
　　白未央动也没动，只是笑眯眯的道：“你来了啊，快点把你家这两位麻烦精带走。”
　　顾长风和封墨琛异口同声道：“你说谁是麻烦精。”
　　白未央耸耸肩：“不是你们还有谁。”
　　两个人一副想发作却下意识的看了一眼沈婉静，不好发作的样子，然后封墨琛又忍不住给了顾长风一拳！顾长风也直接一记上勾拳，打中了封墨琛的下巴。
　　简直是水火不容。天敌共存。
　　白未央嘀咕着：“他们俩是有病吗？”
　　两人同时回头瞪她一眼。
　　瞪得她很是莫名其妙。
　　沈婉静望着满屋子的狼藉，还有二人脸上胳膊上的伤。
　　表情有些绝望的道。
　　“你们俩到底想干嘛啊。”
　　封墨琛没想到两个人只是打了一架，会让她亲自来看到，这画面有点糗，他闷闷道：“切磋身手。”
　　顾长风：“没想干嘛。”
　　两个人这话说给鬼听，鬼估计都不会相信。
　　封墨琛：“小静静，你也看到了，他不适合你。”
　　沈婉静：“你也不适合我。”
　　白未央：…………
　　这还真是修罗场啊。
　　她对封颂桀示意，把地方留给三个人谈话吧，结果刚走出两步，就听到背后，顾长风忽然传来了无比百无聊赖的声音。
　　“无聊，我先走了。“
　　无聊？？
　　白未央停住脚步。
　　和封颂桀一起回头，就看到顾长风起身，仿佛什么事也没发生过那般，手捏住自己的手腕卡拉一下，淡定的将错位的骨头扳正，尔后起身向外走去，眉宇间净是皮笑肉不笑。
　　“祝你们幸福。”
　　。
第1051章引诱（一）
　　说完就大步流星的走了出去。
　　没有回头看一眼屋内的情况。
　　来也匆匆，去也匆匆。
　　只为了打一架的人生。
　　白未央嘀咕：“这也太任性了吧。”
　　封颂桀皱着眉头却没说话。
　　以他对顾长风的了解，顾长风刚才打架属于少见的大脑充血，现在冷静下来了，这么镇定的离开？恐怕内心早已卧槽崩溃了吧。他在女人面前向来还算逼格够高，什么时候被人看到过……为一个女人打架的画面，他估计此时心里想死。
　　客厅内只剩下沈婉静和封墨琛后，这气氛就更加不好看了。
　　沈婉静脸色发白。
　　封墨琛为了不让她为难，主动道：“做朋友吧。”
　　沈婉静心底有什么东西绷紧又松开，“恩。”然后拿过来白未央递给她的医药箱，主动给封墨琛做简单的上药包扎。
　　白未央则带着封颂桀上楼。
　　“你说这年轻人啊。”
　　“你不年轻吗？”
　　封颂桀失笑。
　　“吵吵闹闹像是什么话！尤其是顾长风，还搞什么高深莫测！明明很在乎。”
　　“他就是傲娇。”
　　封颂桀接话道。
　　白未央下意识的瞟了一眼封颂桀，封颂桀：……？？
　　看我干什么。我脸上有脏东西吗？
　　白未央心中道，也不知道这傲娇劲跟谁学的，大概是跟你学的吧，物以类聚啊！
　　下面发生了什么，白未央之后就不知道了。
　　只从下人口中得知，沈婉静给封墨琛上完药后，沈婉静就道别了。封墨琛坐了一会，也离开了封公馆。而白未央没有在过问两个人的事。
　　封颂桀在封公馆呆了两天，说洪灾还在泛滥，他作为督军，又要去亲临赈灾。
　　另外一方面。
　　八月初。
　　九爷问白未央要走了几块和氏璧宝藏碎片，他手中已经掌握了四块，不能等白未央生下来再慢慢去找，那时候会被别人抢占先机。此时距离白未央生还有多半个月。九爷叮嘱白未央留在未央园内，尽量不要外出。
　　接着，就拿走了几块碎片，说是他去找和氏璧。这一次可能会去的久一些。他说会在她生之前，赶回家。
　　白未央表示一定会乖乖的呆在家。
　　但是这个世界上有一句话叫做祸不单行，福不双至。
　　小仙女的仇家本来就不少。
　　万寿宫
　　小道童从邮筒内摸出了一叠信件，挨个分拣来一下，然后将其中一封信交到了正在房间中打坐的白青莲手中。
　　“小师妹，这里有你的一封信。”
　　“？？”
　　白青莲接过信，是无比诧异的，她给家里写过一封信说明过她在万寿宫，但是没得到父母回信，她也没在意，但是，还有谁知道她在这里呢！
　　拆开信。
　　【白青莲，我是李梦云，后天下午西山脚下龙凤茶楼天字号会面】
　　李，李梦云！
　　这个熟悉的名字让白青莲所有的记忆都涌上来，上次听闻全城戒严通缉李梦云，后来听说李梦云被督军大人亲手杀了……这，怎么还活着呢？
　　打不死的小强吗？！！
　　命真长。
　　。
第1052章引诱（二）
　　但是又想不通这到底是谁在恶作剧，白青莲打算亲自去一趟山下看看，于是就请了个假！
　　等按照约定时间到达龙凤茶楼后，白青莲戴着口罩，无比低调的踏入了天字号预约房。
　　这就看到一个黑袍，打扮的“十分普通”的……人类？？坐在茶桌后面。
　　白青莲一脸困惑的进来，谨慎的关上门，然后坐在了对方对面。
　　以她现在是修行者的感知能力，她竟然感觉不到对方呼吸和心跳声，就……好像不是活物。
　　阴……阴气逼人。
　　但是白青莲没有慌张，镇定自若的坐在那里。
　　看着对方用泛青的手指僵硬的端起茶壶给她倒茶，白青莲继续不着痕迹的端详着琢磨着，终于止不住的开口，“你……”这双手，不像是人类，倒像是僵尸。
　　她在静静地看了一眼她的黑色袍服，将浑身遮掩的严严实实，袍帽落下来，根本看不见容颜。
　　白青莲便没说下去。
　　“我还活着，仍然活着。”对面的女子冷冷道。
　　哦……白青莲意味深长的呼吸一下，听出来声音的确是李梦云的，只不过有些沙哑罢了。
　　白青莲：“你来找我什么事。”
　　“事情先从上次我试图换脸说起吧。”
　　“嗯，说。”
　　换脸？
　　什么换脸。
　　白青莲面上很平静，内心却炸开了。
　　这个李副官到底做了多疯狂的事情啊。
　　然后听着李副官的叙述，白青莲的表情不断变化，从惊恐到惊惧再到惊悚，最后到惊呆！完美的展现了震惊的一系列表情变化。
　　等李副官说完后，才有些疑惑的道：“那么快就被发现吗？”
　　李副官无论如何都很愤怒：“我真的没想到白未央那么厉害，实在是让我愤恨到了极点。”
　　白青莲没想到她找的人是殷坚。
　　“殷坚……玄天门万寿宫不愿意提起的名字。我知道一二。”进入万寿宫拜师求学以来，她也了解过玄天门的历史什么的，“你能以僵尸复活，说明他的确是有些本事的。”
　　李副官：“他现在把我当做他的刽子手，提线木偶，但是给我保留了一丝丝百分之70的自我意识。所以我还能思考。”
　　能自我思考的僵尸会更灵活一些。
　　白青莲兴致很浓的道：“所以你来，找我想做什么。”
　　李副官：“我想跟你合作，铲除白未央。”
　　白青莲没说话。
　　李副官这个脑残不知道。
　　她可是知道的。
　　上次万寿宫内白未央的师父闹了那么大的动静，现在她已经不敢对报仇有什么想法了。
　　只想着先保全自身提高自己在说。
　　李副官道：“我打听过了，白未央已经怀孕八个月了，最近一直在家中养胎，哪儿都不去。如果此时我们出手的话，一定手到擒来。”
　　手到擒来吗？白青莲感觉她这么莫名自信，真不想提醒她以前吃了那么多次亏，还没有认清现实吗？“白未央师父那件事，你知道吗？”
　　白青莲觉得李副官算是个棋子，可以互相利用。
　　李副官：“我不想知道她师父是谁，我只是想把白未央从哪个位置拉下来，我并不想杀她，我只是想让她生不如死！”
　　。
第1053章引诱（三）
　　白青莲冷静的道：“我知道你讨厌白未央坐上督军太太的位置，可是你的主意没用。三番两次都是你吃亏，就应该检讨一下路线是不是错误了。你要清楚，只要封颂桀还记得她，那么她不管是不是被毁容，封颂桀都会找到她治好她。”不管是封颂桀还是那个神秘的师父。
　　都能让她屹立于不败之地。
　　白青莲不看好这次合作。
　　黑色袍帽下传来了无比怪诞的笑容，渗人又阴森：“所以，这一次，我只需要让封颂桀彻底忘记白未央，再杀了她腹中的孩子，我要让她活着，生不如死。一无所有。”
　　白青莲再度提醒：“可是重点是白未央那个师父很厉害！如果他在的话，我们基本上很难靠近白未央或者是封颂桀……”
　　都靠近不了，就更别说怎么计划了。
　　全都是做梦！
　　李副官道：“所以我现在有一个很好的主意。”
　　“说来听听。”白青莲决定给她一次机会，说一遍她的计划。
　　“我听说了在江城半个月前，青州城发生了一起残暴不仁的血腥残杀修行者事件。”李副官说完后就顿了顿。
　　像是在等待白青莲的回应。
　　白青莲点点头。
　　这事儿她知道。
　　后来听闻内部消息，龙虎山弟子在江城街头施法，公然掳走白未央，绑架到青州城，结果一天一夜后，被神秘人直接血腥屠杀了八名龙虎山弟子，一个不留，血溅当场，尸骨无存。
　　这件事在整个修行界都引起了一片哗然。据说龙虎山还要求万寿宫给个交代。
　　掌门当时就头大了。掳走白未央，那凶手能是谁？！肯定是她师父，再说，除了她师父，其他人也没那么大的能耐啊。
　　更有大新闻，李兆御手中的一块宝藏碎片也被偷走了。阵法无效。以及龙虎山降魔尺被盗，留下字条，下次再动我徒弟，小心我铲平你们龙虎山！……哦，这事儿在八名弟子被灭前。
　　也就是说，她的神秘师父一直暗中行动，结果刚盗完龙虎山东西，那些弟子就掳走了他徒弟，所以一怒之下，尸骨无存。
　　万寿宫给龙虎山自然没好脸色。
　　你来我的地盘上招惹一些不能招惹的人，绑走江城之光，还怪你的人死了。
　　那只能怪你倒霉！
　　龙虎山知道是小仙女的师父干的，只能吃了一个哑巴亏。
　　敢怒不敢言。
　　“第一，封颂桀最近不在江城，听说又去赈灾了。第二，她上次出门就被掳走，按照目前收集到的信息来说，师父不在江城，去北方闹事了，所以没有及时保护她！导致了被掳走，那么合情合理的思考一下，以白未央的性格，最近不可能不出门，很有可能是那个师父又不在江城，她吃过亏了，所以留在未央园内做缩头乌龟。”李副官认真的分析着。
　　白青莲觉得很有道理。
　　示意她继续。
　　李副官道：“李兆御丢失的一块和氏璧碎片，我严重怀疑，就是那个神秘师父偷走的。”
　　白青莲颔首。
　　。
第1054章引诱（四）
　　李副官道：“你想想，寻找和氏璧的事情本来不急，但是白未央无意间将三块宝藏碎片全都昭示天下，意味着你不找的话，很可能被别人截胡。”
　　白青莲感觉不对：“可是他也没必要这么着急。”
　　李副官：“如果是他偷的，应该手中已经掌握四块了。有了大概线索了吧。假设是这样，我大胆的猜测一下，目前这段时间他不在江城，按照白未央怀孕时间推断，那个师父有可能会在她临盆前回来。”
　　白青莲挑眉：“你的意思是，现在是动手的好时机。”
　　李副官点头。下意识的伸手摸上了自己失去脸皮的脸，凹凸不平，血肉麒麟面容。
　　狰狞可怕，不得见人。
　　她要是不杀了白未央，她就算做鬼也不安宁。
　　白青莲：“所以，为什么找上我。”
　　那是因为我查过，你现在是修行者，还修炼的是火系灵气，据说天赋不错，可以利用。
　　李副官:“我这几个月被制造成僵尸后，学习了两个法术，第一遁术，第二，记忆消除。看清楚是消除，不是封印！老头说，这个法术极为阴损，轻者智障，重者脑死亡。”
　　说出这些话时，她也觉得自己残忍，但是他们换回脸皮时，将她的脸随意丢弃导致老头想给她覆盖上都没办法，更何况，她现在只是一个僵尸。
　　李副官咬咬牙：“我可以去对付封颂桀，你来对付白未央。”
　　我不忍心杀了你，但是我能毁掉你的感情和一切！长官大人！
　　白青莲觉得计划可行，就是有点冒险：“如果她师父在呢。”
　　一身黑袍的女子，从怀中摸出三个木偶小人，放在了茶桌上，木偶小人身上刻有奇特的铭文。
　　“这三个木偶送给你，关键时刻作为替身，我会教你使用办法。但是我想，应该用不到。”希望用不到！
　　白青莲接过那三个木偶小人，听到可以关键时刻做替身，有些放松了下来。
　　李副官：“我们只要配合的好，等她师父回来，面对的也只是一具尸体了而已。那时候我俩，已经彻底消失了。”
　　白青莲：“我感觉你这个计划很冒险。”虽然找不出什么漏洞。
　　李副官：“无毒不丈夫！富贵险中求。”
　　好一句富贵险中球。
　　如果连这么点自信也没有的话，怎么可能杀了白未央！
　　抓住机会才是王道。
　　“说得好！我这次配合到底。”
　　“对了……我还有planB！”李副官想了想，觉得该把B计划给白青莲也说说，“关于白未央的孩子……我还有个不错的想法。”
　　“说来听听。”
　　“是这样的，我有个朋友，还活着……”
　　.
　　.
　　.
　　白未央确实老老实实在家呆着，哪儿都没有去，乖得跟一只猫似的。
　　肚子不算很大，就是圆滚滚，她的四肢又纤细。
　　每天感觉自己带个球在散步。
　　家里吴素和老太太经常会和她唠嗑，怕她寂寞。
　　赵若曦和沈婉静也偶尔会过来陪陪她。
　　但是某天
　　家中来了一个……半熟不熟半生不生的人。
　　“小姐，白，白公馆二小姐白青莲来找您。”
　　有下人汇报道。
　　白未央：…………？？
　　白青莲，她来干什么。
　　。
第1055章引诱（五）
　　白青莲作为白未央以前的同父异母姐姐，就算这一年大家不说话，血缘关系还存在。未央园这边作为督军家，礼数总得周到，所以便将人请到了会客厅。
　　下人们便下去了。
　　吴素和老太太带着二嫫出去给小朋友扯绸缎了，说是要给未出世的孙子做衣服了！整天都忙的不亦乐乎。封墨琛去忙着改建学校了。封宗诚和封司令也去上班了，可以说今天的封家没有别人，能主事的只有白未央一个人。
　　白青莲坐在会客厅时，不着痕迹的打量着这个未央园内的陈设，毕竟是前朝时期大官的宅邸，打扫干净再修葺一番后，格外恢弘大气，园子，很漂亮！漂亮到让她嫉妒，为什么自己就没那么好命呢，为什么什么好事都给白未央占了呢！
　　下人端来了西湖龙井，白青莲喝了一口，竟然是采集的山泉水泡的茶，茶香四溢，让人心生摇曳。
　　又坐了几分钟，就远远看到一个肚子隆起很明显的……该说是孕妇，只不过除了肚子大点，白未央那张脸还是十足十的少女模样，精致清丽，随着她一步步走来，瓷白的皮肤没有一点点瑕疵，恍若个洋娃娃般。
　　“二姐。”
　　白未央进来后，就先打了一声招呼，脸上带着一派随意的笑。
　　倒是白青莲，赶紧撇除内心所有的恨意，不敢表现的太明显，太明显容易让计划失败。
　　她脸上泛开尴尬又不失礼貌的微笑。
　　“三妹。”
　　“嗯。”
　　白未央接话后，就以主人的架势询问道。“不知道二姐今天过来，有什么事吗？”
　　她打心眼里对白青莲这个人啊，确实没什么好感。能因为争风吃醋亲手杀了自己亲妹妹的人，能是什么好鸟呢。
　　白青莲满脸的温和婉约：“你怀孕后便没有过来看你，于情于理，我是姐姐，也应该来看看妹妹的。”
　　“谢谢关心。”白未央也是客气疏离的道。
　　并没有多余的寒暄和故意加深什么姐妹感情，因为压根不需要。
　　小呆：“主人，这位女子已经是觉醒境中期的修行者了。修炼的是火系灵气。”
　　白未央听到小呆的提醒，蓦地稍微一愣，眼睛眯了眯，没想到二姐深藏不漏，已经是修行者了，却没有半点透漏的意思。而且听小呆的意思，觉醒境初期是聚气，她已经到中期炼体阶段了……看来天赋确实不错。后期就是金刚。这才几个月啊。恐怕是九星连珠之后身体异变造成的。
　　她倒是有些羡慕，便率先问：“二姐已经踏入修行了吗？”
　　这话叫白青莲心底立刻咯噔一下，白未央怎么知道的？她刚坐下和对方说了两句话而已，什么也没暴露，莫非是娘告诉她的？心底经过一番争斗，白青莲笑意盈盈的道。
　　“嗯，刚入门，最近在万寿宫修行，跟家里闹得有点不愉快，爹娘都不怎么和我说话了，所以，我也只剩下妹妹了。”没有多提这件事，也没有隐瞒什么。
　　。
第1056章白青莲的诚意（一）
　　主动的转移话题：“妹妹最近过的怎么样。”
　　“日子嘛，马马虎虎。”白未央在白青莲回答完后，心底就默默的卧槽着，都特么觉醒境中期了，还真是真人不露相，不知道老娘生完孩子在修行，能赶得上进度吗？
　　“快临盆了吧。”白青莲问。
　　“嗯，多半个月的事儿。”白未央心不在焉，还在琢磨着自己修炼这件人生大事呢。
　　“想好给孩子取什么名字了吗？”白青莲盯着白未央的肚子。
　　“还没想好呢。”取名字也得等孩子出生后再说。
　　“已经到这个时候了啊。”白青莲装作看了一眼外头的天色，接近午饭时间，她露出大方柔美的笑脸，殷切的道：“我可不可以请妹妹出去吃顿饭。”
　　白未央：“不如就在家吃吧，厨子做饭手艺还不错。”
　　自从经过上次的事件，白未央现在对九爷的话言听计从，倒不是说怕自己受伤，而是已经怀孕八个多月了，即将临盆，全家上下都盯着她呢，她可不想在整出什么幺蛾子，让别人担心。
　　虽然她很想很想出门看看，不过……忍了。
　　忍到生了后，慢慢浪。
　　白青莲面上蹙着柳眉，有些小声的抱怨着：“如果在未央园吃的话，岂不是变成妹妹请我了。我已踏入道门，不在意前尘俗事，难道妹妹还介意我以前对你不好吗？”
　　表情无比无辜的看着白未央。
　　那小心翼翼的神色，仿佛真的怕白未央生气似的。
　　白未央摇摇头：“并没有。只是我肚子大了不方便外出。”
　　白青莲点点头：“上次妹妹遭遇的危险我听师叔们提过，龙虎山那些道士也太坏了，竟然敢对妹妹动粗！妹妹放心，现在江城内，已经由我们玄天门布置了阵法，外来道士如果敢踏入江城，师叔就会立刻赶过来，不会任由他们为非作歹，破坏江城的安宁。每年江城市政局都会给万寿宫捐献香火钱，这香火钱，总不能白捐了不是……这话，是督军大人的原话。”
　　“恩……”她说的话白未央是知道的，封颂桀之前也说过，只不过九爷说，保险起见，呆在未央园内别外出，凡事总有个万一。
　　未央园内被九爷亲手设了结界，普通外来修士，如果没有得到主人允许的话，是无法踏入的。
　　任何外人试图在这里动手，都会引发结界震荡，那时候他会知道。
　　白青莲眼瞅着白未央特别小心，完全没有出门的意思，心底不由得焦急起来，按照计划，今天就得约白未央出去了，如果约不出去很难执行计划，再者，假设今天被怀疑的话，以后也很难接触到白未央了，所以她今天是不成功便成仁。
　　白青莲不由得拍着胸口保证道：“再说，我已经是觉醒境中期了，足以保护妹妹的安全，难道妹妹这还不放心吗？”
　　白未央耸耸肩，刚想说并没有不放心，只是不想出去。
　　会客厅门外就一阵脚步声，还伴随着沈婉静嬉笑的喊话。沈婉静和赵若曦向来进出未央园都是自由，不用通报的那种。
　　“老白啊。”
　　。
第1057章白青莲的诚意（二）
　　白未央朝着沈婉静看过去，白青莲则心中暗咒一声，沈婉静怎么会过来！
　　沈婉静进门就看到白未央和一个女子坐在一起，女子穿着蓝色的长袍，头发梳的很是朴素。
　　她也就没有应声，只是微微颔首，就算打招呼。
　　白青莲：“你好。沈小姐。”
　　沈小姐？这个自来熟的口吻哟，沈婉静将手中拎着的一个帆布袋放下，白未央拆开一看，竟然是两盒点心。
　　她径自坐在旁边吃起来。
　　沈婉静则飘着眼神问跟她打招呼的人：“你谁啊。”
　　不认识我！！？白青莲简直不敢相信，她跟沈婉静并称江城双姝十多年，如今，沈婉静不认识她，这是故意的吗？膈应她？这个逼给装的好大。
　　白青莲拼命地挤出一丝丝笑容：“我，我是白青莲啊，沈小姐。”
　　特地加重的语气。
　　沈婉静恍然大悟：“哦，白青莲啊。”听说，但是没怎么接触过，也确实不记得样貌。沈婉静以前经常在国外留洋，再不然回国就是各种饭局，众星捧月，江城双姝的名号也只有白青莲自己记得那么清楚，沈婉静以前那是一个高风亮节自视甚高，她觉得自己是江城第一名媛，眼底根本容不下任何人，自然也注意不到那些弱者，所以沈婉静老实的摇头：“不认识。”
　　语毕也没多理会白青莲忽明忽灭的神色，就摸出一个计划案，“老白啊，我有个计划书，要给你看看。”
　　白未央：…………
　　刚拿起计划案，就听到白青莲无比占有欲的道。
　　“沈小姐，我和二姐已经约好今天一块吃饭了，你是不是有个先来后到呢。”
　　“吃饭？”沈婉静有些诧异的看了一眼白未央，“你要和她一起吃饭啊。”白未央无语的看着白青莲。
　　心想，我什么时候答应和你吃饭了。
　　沈婉静除了在白未央和赵若曦面前能谦虚点，在那些个江城名媛千金面前，还是一如既往的高傲，斜睨了一眼打扮的跟个道士似的白青莲，对白未央道：“她不是杀了她妹妹吗？这么心思歹毒的人，就不要一块吃饭了吧。”
　　白未央笑眯眯的点头，看向白青莲。
　　沈婉静就拉着白未央的手，占有欲十足，仿佛白未央的家长，道：“我家老白快临盆了，不方便出去吃饭，白青莲小姐要是想吃饭的话，就留下来，或者一个人出去吃吧。”
　　白青莲眼看计划要失败，她知道这次必须成功，顿时眼眶湿润，露出了被欺侮的可怜兮兮神色：“难道妹妹认为我保护不了你，还是认为我会害你。”
　　白未央：…………
　　我可什么也没说。
　　沈婉静撇撇嘴，超级鄙夷的瞪了一眼做作的白青莲：“瞧你这话说的。我们只是不想和你为伍罢了。”
　　白青莲不放弃不抛弃，努力的道：“我现在可是玄天门的修士一名，我想沈小姐不是那种小肚鸡肠不给任何人悔改机会的人吧！”
　　沈婉静一听到被夸赞了，“这倒是，我向来宅心仁厚，慈悲心肠。”
　　白未央：…………
　　。
第1058章白青莲的诚意（三）
　　“所以妹妹也认为我会害你吗？”白青莲有些委屈，但是用力的拍着胸口，同时还露出了身后的青钢长剑，“不管有什么危机，你现在肚子里怀的是我的外甥，他出生后还得叫我一声姨妈呢，如果你们还不相信我，那我只有跪下表达我的心意。”
　　说着就噗通一声的跪在了地上。
　　然后用力的磕头。
　　“以前对妹妹多有得罪，是姐姐的错！请妹妹原谅。”
　　白未央：……
　　卧槽！
　　都发展到跪地求饶的阶段了吗？
　　以前那个高高在上的白青莲能做出这种低声下气的举动，这让白未央额头一道道冷汗，“姐姐何必这样呢。”
　　沈婉静也听说过一些白青莲的名声，知道这个人总想把自己划到第一名媛的等级，所以看到白青莲跪下给白未央道歉，心里在想，莫不是也想和老白重修于好做亲姐妹吗？对不起，来晚了，老白的闺蜜已经有我和赵若曦了，容不下第三个女人了！
　　白未央见白青莲跪在地上又磕头，这传出去，总归有些不好看，她无奈的道。
　　“你就在未央园吃饭吧，这里的饭菜食物都还可以。”出去，是不可能出去的。白青莲跪在地上，眼神执着：“妹妹如果不让我表达一下我的诚意，我就不起来。”
　　沈婉静的嘴角都开始抽搐起来：“……她可真是牛皮糖啊。”
　　这样都不打算放弃吗？
　　真的打算占据一席闺蜜位置吗？
　　沈婉静不高兴。
　　白未央见白青莲一副铁了心的架势要表达诚意，下人已经从门口走过几次了，她要是这样跪着不起来，那还真是不太好看。
　　“那就出去吃饭吧。”白未央无奈的妥协，“如果江城已经布置了结界，那想必出门一次估计也不会有什么问题。”
　　只要不是跟上次一样，碰上八个觉醒境后期的高手，基本上没有任何危险。
　　白青莲抹了抹眼泪：“谢谢妹妹赏脸。”
　　沈婉静见白青莲温婉又柔弱的姿态站起来，就不由得想起来江城那些白莲花做作的名媛千金，她很是不满的嘀咕着：“你这种狗皮膏药，我们能不赏脸吗？恐怕不赏脸的话你得把地板跪穿。”
　　白青莲只是干笑。
　　随后施施然的鞠躬，“沈小姐还是个世俗之人，我不跟沈小姐计较了，我们修行之人，内涵都比较深刻。比较看得开，不会随意说人长短。”
　　沈婉静听完，立刻炸开。
　　指着白青莲的鼻子骂道。
　　“你什么意思！！说我小肚鸡肠吗？你才是一个刽子手，亲手杀了自己的亲妹妹，现在又来给老白示好！你肯定不安好心。”
　　白青莲没有接话。
　　只是给白未央道。
　　“妹妹走吧，去吃饭。”
　　白未央：“…………”
　　白青莲笑容无比的优美好看。
　　心底却泛起了如潮水般的恨意。
　　我刚才给你跪下了。
　　马上，白未央，你就要还回来了！
　　将一切都还回来。
　　.
　　.
　　白未央拉上沈婉静一块出门，再带上夏铭和秋冬，临走前，还特地给空间戒指内放了三把狙击枪和五把手枪，还有N多子弹。
　　防止出意外。
　　。
第1059章白青莲的诚意（四）
　　只要不出现觉醒境后期的强者，她的手枪足以对付了。
　　一行人出门，坐上车，白未央和白青莲，还有沈婉静三人一辆车，夏铭开车，前后两辆车内都坐着士兵，可谓是护卫周全，如同领导人出门微服私访似的。
　　沈婉静懒得搭理白青莲，扭头问白未央：“要在哪里吃饭啊。”
　　“姐姐建议呢。”白未央笑眯眯的看向白青莲。
　　白青莲想了想：“妹妹怀孕了，不能吃太刺激的，也不能沾染荤腥，这样吧，去富春饭店，那里有比较多的素菜。口味也不错。”
　　“……”富春饭店，的确是适合她口味的。
　　沈婉静给了白青莲一记白眼，白未央坐在中间，等抵达富春饭店时，一行人进门。
　　白青莲就无比豪气的将两个人邀请到了包间内，负责人一看客人是小仙女，当时赶紧也谨慎的招待。
　　白青莲进入包间，就道。
　　“妹妹怀孕了，坐这里。”亲切的给白未央拉开椅子。
　　沈婉静一扬手：“不必了，她和我坐这边就行。”
　　然后给白未央拉开了另外一张椅子。
　　白青莲也没说什么，只是笑着说，“可以可以。”
　　坐下后点了菜，白青莲就扯了几句道歉的话，说的很诚意，让听者伤心闻者流泪，无比感动，只可惜，这里坐的两个人都不吃那套，沈婉静在心中骂了句真会演戏，白未央倒是不着痕迹的转移话题：“你在西山学习修行，学习的怎么样了。”
　　白青莲正在思考着怎么出手制服白未央，引她出去，很是心不在焉的道：“马马虎虎，我才入门三个月而已，能有什么夸张的出息啊。”
　　白未央眯着眼睛夸赞道：“二姐太谦虚了，你可是觉醒境中期的人，这进步简直太大了，天才。”
　　“哈哈哈，夸张了。”白青莲讪讪地笑着，同时心底很惊骇，她怎么知道我觉醒境后期，难道十三叔下山后，将我的等级告诉过她吗？要不然她没道理知道我是修行者，还知道我等级？白青莲不禁又想，会不会是白未央等级比我高，所以我感知不到她的气息，她却能感知到我的？但是可能吗？如果等级比我高，上次怎么可能被龙虎山的弟子给捉住，反面说明，真有可能是别人告诉她我的事情，那么今日行动就得万分小心了。
　　白青莲胡思乱想时，沈婉静却是惊得下巴差点掉下来：“她已经觉醒境后期了吗？这么牛逼？”
　　白未央：“是啊。”
　　沈婉静嘟囔着小嘴：“……哼，我以后肯定也可以修炼的。”
　　白未央：“我家小静静肯定可以修炼的。”
　　沈婉静：“就是说嘛。”
　　.
　　.
　　双方哈拉了一顿，白青莲给沈婉静敬酒：“沈小姐喝酒。”
　　酒里下了特殊的药粉，是她在万寿宫的药庐找师兄拿得，以她的美貌，稍微撒撒娇师兄就给了她一点药粉，她只给师兄说用来防身，师兄没在意。
　　沈婉静摆摆手，端起茶杯：“戒了，喝茶！”
　　白青莲尴尬：“……”
　　。
第1060章白青莲的诚意（五）
　　难道沈婉静怀疑我，所以不肯喝酒，这就有点为难了。
　　白青莲心想，没事，还有茶壶呢。还有碗呢。
　　白青莲不动声色的说：“妹妹，你打算什么时候跟督军大人成婚啊。”
　　“小孩生下来后，恢复一段时间，今年内吧。”白未央开始有些心不在焉，心神不宁，好像有什么事即将发生，忽然闭上眼的瞬间，眼前闪过一个画面，是她被人剖腹，从肚子里拿出来了孩子……
　　血淋淋的画面无比可怖，只隐约看到一个山峭间，那个人疯狂的笑着。
　　白未央晃了晃脑袋，感觉浑身发寒，睁开眼的瞬间，表情有些呆滞，刚才……那是什么画面？是白日做了个梦，还是怎么回事？
　　根本没看清楚对方是谁。
　　难道这是未来会遭遇的事情，还是怎样？
　　白青莲说:“那到时候妹妹可一定要邀请姐姐啊，我会送上我的祝福。”
　　白未央心神还陷入在刚才那个画面，依然不在焉的应道：“嗯，可以。”
　　白青莲见白未央忽然间不知道怎么了，坐在那发呆，眼瞅着机不可失失不再来。“来来来，多吃菜，喝茶。”
　　说着就拿起白未央的米饭碗开始盛饭，“妹妹，我来给你盛米饭。”
　　沈婉静关注着白未央的动静，默默地拿起茶杯喝了一口，还小声的问，你到底怎么了？
　　“我不知道……”白未央自己都说不清刚才看到的画面，到底是什么。扒拉了两口米饭。
　　沈婉静端起茶碗又喝了一口，结果就感觉眼前天旋地转。
　　“我头有点晕，难道喝茶也会晕……”
　　她边迷糊的说着，就倒在了桌上。
　　咚的一声。
　　让白未央回神。
　　白未央看着昏迷不醒的沈婉静，一抬头就对上了白青莲那略微得逞的嘴脸，仿佛小人得志似的，让白未央大怒：“白青莲，你！！”
　　后面的话，还没说出来，眼前也开始晃，所有的景物就像是散开了又合拢一般，景物重叠成了三四重，嘴巴里想说话，却发不出任何声音。
　　气息断断续续。
　　只有模糊的视线盯着白青莲，想用视线把她杀死。
　　脑中唯有一个想法，白青莲到底想干嘛？她要是对我不利的话，玄天门那儿她也别想呆了。
　　只可惜。
　　片刻后，倒在了桌上，也跟沈婉静一样不省人事。
　　白青莲站起来，推了推倒在桌上昏迷的白未央，确定她真的昏迷了，这才狠辣的打了一下她的脑袋。
　　“我什么？说啊！你说啊！”
　　趴在桌上的少女，根本没有知觉似的，毫无反抗的被打了一巴掌，白青莲兴奋的站在桌子上，刚想兴奋的高声笑，结果想到门口的守卫，她的脸色一下收紧，表情谨慎起来，靠在门板上侧耳偷听了半响，旋即走到白未央身边，抓起她的头发，凑在她耳边，低声喃喃了一句。
　　“白未央，你大意了。”
　　白青莲在把白未央装到麻袋里拿走前，先是看了一眼桌边的沈婉静，狠狠地给了她两拳，将那张娇嫩的小脸打的乌青一片。
　　这下子还看你怎么嚣张！
　　然后白青莲拎起麻袋，轻轻地打开窗口……
　　。
第1061章三个臭皮匠（一）
　　当服务员第二次前来送菜时，发现包间内只剩下昏迷的沈婉静，顿时表情大变，尖叫一声，赶紧叫来了外头的保镖。
　　“不是有三个客人吗？”
　　为什么变成一个了，还是昏迷状态！
　　夏铭和几个士兵也在看到里头的状况后，脸色大变。
　　小，小姐不见了！这次糟了。
　　“一同消失的还有白青莲小姐，快！这次不能耽搁，快去找夫人，快点联系人。”
　　他们也想立刻联系九爷，但是白未央偶尔嘀咕着，说夏天了，九爷去山里休养几天，那儿可没有电话啊！！
　　根本无法联络，至于封颂桀，灾区那边最近条件也很恶劣，影响一步步扩大，他还在事件主场，远水解决不了近渴。
　　只有联系吴素。
　　吴素今日正在和老太太在外头给未出世的孙子买衣服呢，因为不知道男女，所以女娃男娃的衣服材料都买了很多，当两个士兵找到她，并且表情很是严肃时。
　　“夫人……”
　　“？！！”
　　吴素露出了微微疑惑的表情，然后让老太太先等着，接着跟随士兵出去，听完了事情大概后，吴素的表情立刻变得很冷，“我这就过去。”
　　进来绸缎铺给老太太说：“妈，我先让这几个人送您回去。”
　　“出什么事了吗？”老太太也因为吴素严肃的表情，格外紧张起来。
　　“央央被人掳走了。我得去看看。”吴素没有一点隐瞒，但是随后安慰道，“这事儿我来处理，您别操心。”
　　老太太手脚都不禁颤抖起来，但毕竟是封司令的亲妈，什么大风大浪没见过，知道可千万不能扯家里的后腿，赶紧说，“那、那我先回去，你自己也小心。一定要找到央央。”
　　“我会的。”
　　吴素目送着老太太上车后，就跟着秋冬上车来到了富春饭店，富春饭店的老板已经快崩溃了，小仙女在他的店里丢了，特么的据说还被人掳走了，这叫什么事儿啊。
　　富春饭店已经进入全面戒严状态！
　　吴素的表情格外阴鸷，这是富春饭店的老板第一次见到司令太太那么严肃的样子，刚想解释，却看到吴素摆了摆手，径自走进了出事的包间内。
　　先看了一眼昏迷的沈婉静，确定气息仍在。
　　“到底怎么回事！！”
　　夏铭一下子就跪在地上：“夫人，是属下照顾不周。”
　　夏铭简单了说了一下事情的因果缘由。
　　吴素沉默着没说话，也没有惊慌失措，展现着大家风范，谨慎的查看了一下桌子格局和地面，确定没有人乱动过，然后站在窗口，微微向下，观察了一下地形。
　　吴素摸着下巴道。
　　“如果是三个人的话，便是两个人被下药，央央被带走了，窗户开着，是从窗外逃走的，你们在饭店的四楼包间吃饭，没可能跳下去，看看窗外台阶上的样子，对方应该是个修行者，对面房顶不高，那两片瓦当有点倾斜，还有一片瓦片碎了，看来是被人踩碎的，想必是顺着房顶逃走了。”
　　。
第1062章三个臭皮匠（二）
　　夏铭听完分析，感觉太太果然是太太。
　　“要不要全城戒严。”
　　吴素想了想，摇头，“不需要。如果是修行者的话，十几分钟恐怕早已经离开了江城，而且，如果是龙虎山的人，十三叔布置的结界应该有反应，就是西山的人。”
　　应该说，不管是不是西山的人，结局都要西山来抗这个结果，因为目前封颂桀不可能及时赶回来，司令也刚去南方几天，封宗诚和封墨琛可没能力对付修行者，吴素眼中闪过一抹精光，“派一千名精锐士兵去西山，包围！就说玄天门试图绑架藏匿未来督军夫人，罪加一等！如果敢反抗，迎接的是所有江城内驻地士兵的进攻。”
　　夏铭表情很是惊恐：“夫人，他们是修行者。”
　　士兵对付得了修行者吗？
　　根本不可能。
　　就算用狙击枪，也只能伤害几个小弟子而已。
　　吴素呵呵一笑。
　　“就算是修行者，你在世俗人眼中屁都不是，红尘和修行界有界线的。他们不敢杀没有能力的人。有种杀了全部士兵，那以后他们也不用在江城混了，其他军阀怕是也不敢接收这种变态。”
　　理论上说，就算他们守在西山，西山严格意义上也算平南军阀的地盘，修行者要想平静的过日子，也得讨好当权者。平时不找他们茬是没有那个必要，大家才相安无事，但到了这种时候，撕破脸皮，玄天门也只有接了这口锅！
　　夏铭问：“万一他们说他们没有做怎么办。”
　　“就算他们没做，也是他们内部的人干的。”吴素阴狠的道：“玄天门会代替我们来寻找央央的。”
　　吴素说着就叫人拿过来纸笔，手写了一封紧急调令，然后从怀中摸出来一个巨大的特殊印章！盖在了上面。
　　夏铭一看，印章是军部加急机密的那种。
　　“遵命，夫人！”
　　夏铭立刻去执行命令了。
　　吴素见夏铭去执行任务了，尔后，对秋冬道。
　　“先把她带回去.”
　　她。
　　自然指的是鼻青脸肿的沈婉静。
　　在回家过程中，吴素谨慎的道：“去长风诊所。”
　　士兵们迅速的调转车头，朝着长风诊所而去
　　顾长风在看到好几辆军车开到楼下，就知道事情不对了，赶忙出门来相迎，结果就看到两个士兵抬着沈婉静下车，吴素跟在后面。
　　顾长风的心头一跳。
　　出事了？
　　等将沈婉静抬到诊所内，放在病床上，士兵便兢兢业业的守在门口。
　　顾长风看到沈婉静脸上的伤，还有昏迷不醒的状态，表情大变，也没说什么话，就开始给诊察起来，吴素什么也没说，只是神色很严肃。
　　顾长风检查完外伤，给昏迷的沈婉静打了一针，边给她上药，这才说道。
　　“夫人，她中了一种迷药，应该来自西山那边。”
　　顾长风想到了什么，封颂桀得到过关于白青莲的消息，只不过他觉得白青莲改邪归正，愿意学习修行倒也是一件好事，顾长风小心翼翼的开口道：“白青莲小姐最近正在万寿宫修行。”
　　吴素居高临下的斜睨了一眼顾长风。
　　低低的冷笑道。
　　“这事儿可真有意思。”
　　。
第1063章三个臭皮匠（三）
　　等给沈婉静上完药之后，顾长风打的那一针也起了作用，沈婉静果然迷迷糊糊的转醒，第一眼看到顾长风时，表情还有些尴尬，随后眼神落在吴素的身上。
　　吴素就说了一下白未央不见了。
　　说的时候顾长风整个人心惊肉跳。
　　不妙啊。
　　白未央已经怀孕了八个月了，却出事了。
　　这次……
　　然后握住沈婉静的手关切的问：“婉儿，到底发生什么事了？”
　　沈婉静的脑袋回忆了一下昏迷之前的状况。
　　握紧拳头重重的砸了一下医用的金属台面。
　　“果然是白莲花那个贱人！”
　　沈婉静气的破口大骂，骂完之后立刻冷静下来，“夫人，是这样的，我来的时候就见白青莲邀请央央出去吃饭，老白自然不愿意，说请她在家吃，她就苦口婆心说去外面吃，我更不愿意，然后那女人竟然夸张的跪下来了，说自己很有诚意，还磕头！！这谁受得了啊。老白心一软，她还说，她作为修行者，出去之后可以保护老白和我。于是就无奈出来吃饭了，谁知道饭桌上她下药！！”
　　真是个不要脸的家伙。
　　吴素知道以前白公馆确实发生了一些不愉快，“白青莲跟央央仇怨很大吗？”
　　白未央跟白公馆有瓜葛，那也是跟白周氏和白正钧有仇，怎么会扯上白青莲呢。
　　沈婉静作为曾经的江城第一名媛，稍微想了想，就知道事情的纠葛，“大概是以前她们家炒作时，故意拉拢我，炒作江城双姝的名号，结果我之后输给老白，她又作为白家二小姐，人前人后都不如人，心生嫉恨么！以前还杀了白红叶，现在这么心理变态，倒也不奇怪。”
　　她跟白青莲不熟。
　　可是千金小姐多数的脾气都一样，尤其是白青莲这种，能干出杀害亲生妹妹的人，绝对是变态中的变态。
　　“她给央央跪下了吗？”吴素似乎也很吃惊。
　　沈婉静：“可不是么，那种最爱面子的女人，竟然给老白跪下了，我俩就以为她是真心悔改了，想要求和……”
　　“还真是一个能屈能伸的人啊，如果不是她现在拐走的是我家央央，我都想给她拍手鼓掌了！”吴素表情里越发的阴冷了。
　　顾长风很少看到吴素这种脸色，心想，不管白青莲能否对白未央不利。
　　白青莲这个人，恐怕以后都会成为整个封家追杀的对象。
　　不干掉她，誓不罢休！
　　吴素忽然瞟了一眼顾长风，表情略有深意的道。
　　“顾长风，你应该认识白未央的师父吧。”
　　顾长风确实知道内情，表情立刻有些尴尬：“她，师父不在江城。”
　　吴素冷哼：“徒儿出事了，师父不在吗？”
　　顾长风解释说：“师父去给她找和氏璧了……”
　　吴素：“该死，真是叫天天不应，叫地地不灵。”
　　沈婉静也放下尊卑，不顾脸上的伤，“那我们几个臭皮匠现在怎么办？”
　　吴素扶脸：“等不了封颂桀过来了。只能求十三叔现在尽快过来，他一定有办法。”
　　恩……
　　眼下只能这样。
　　但是顾长风有些迷惑。
　　问出了自己内心的疑惑。
　　“如果是白青莲捉走的白未央，我只有一个问题，她捉走白未央，到底想干什么？假如想报复的话，难道她不知道自己现在是玄天门的人吗？她今天这个做法，以后玄天门还会要她吗？”
　　吴素：“……”
　　沈婉静：“如果这个仇恨，能让她放弃玄天门弟子的位置，也要拼了命去掳走老白，那……”
　　会善了吗？
　　答案是……
　　。
第1064章三个臭皮匠（四）
　　几个人的表情皆是一变。
　　吴素的冷静也稍微绷不住了。
　　顾长风：“九星连珠之后，她在玄天门学习了一段时间，已经是觉醒境中期，据说万寿宫的师叔说，她是一个前途无量的弟子，为什么要做出这种自毁前程的事情。”
　　沈婉静和吴素的脸色在顾长风这句话后是越发的难看了。
　　到底是怎样的仇恨，没能让白青莲对白未央那么恨之入骨，没有直接的瓜葛啊。
　　沈婉静严肃的想了想。
　　“她曾经是江城双姝，有一种人，费了很大的努力，想要去成为想成为的人，但是还有那么一种人，她不想去成为焦点，但是不管做什么都是焦点，白青莲开始骑着马也追不上白未央时，心里估计很难受吧！你无力的痛恨抱怨，但是江城现在只有小仙女的大名，什么江城双姝，什么江城名媛，早已沦为历史的洪流！所以，她，不甘心吧。”
　　“不甘心……”吴素忖度着这个词。
　　“如果只是不甘心想报复的话，那这次不管会不会被万寿宫给逐出去也要报复白未央，你觉得会做到哪一步？还故意挑在怀孕八个月的时候。”顾长风表情有些难看。
　　吴素：“糟……”
　　她，她……她会对小孩不利吗？
　　……
　　白未央醒来时只感觉周身一阵冰凉，迷迷糊糊的睁开眼，然后就感觉手脚不能动，半抬起的眼皮，清晰的看到，眼前只有一个换了黑色长袍的女子，是白青莲。
　　“你……”
　　“你终于醒来了啊。”白青莲踢了一脚白未央的腿，看到白未央皱起眉，才有些略微兴奋的道。
　　“我在万寿宫时，拿来了一些小玩意儿！”
　　又像是玩一个玩具似的，踢了两脚白未央的腿，看她眼神收紧，白青莲嘴角勾起十分狰狞的笑，“是不是动不了啊。”
　　白未央确实动不了。
　　身体就像是被某种力量定住了，无法起身，这并不是点穴过后，只有大脑能思考，稍微的转动眼珠，打量了一下四周，这……是个山顶吗？不远处那边有个大的迎客松，对面有个巨大的山头，正是浮屠山主峰紫阳峰，正是万寿宫的所在，她，被带到西山某个小山头了吗？
　　白未央轻描淡写的端详着狰狞的白青莲，没有任何情绪的道。
　　“你想做什么。”
　　白青莲最讨厌白未央这副样子，她淡淡的解释道。
　　“我给你用了定神珠，你可以思考，可以说话，却无法动弹。”定神珠是她偷来的，从师父的房间内！特地偷来用在白未央身上的。
　　白未央听到说叫定神珠后，就试图呼唤小呆，但是根本没反应。
　　定神珠，难道连小呆都能被……
　　修行一门，果然是意义深刻。
　　白未央躺在那里不能动，面不改色的道。
　　“所以……你带我来这里，要做什么？”
　　白青莲得意洋洋的看着如死狗般躺在地上的白未央，笑嘻嘻的道：“因为你现在不能动，所以下跪就免了，这样吧！你痛哭流涕的叫我二姐，说，二姐我错了，您饶了我吧，我最崇拜你了。”
　　。
第1065章三个臭皮匠（五）
　　痛哭流涕？
　　白未央皱起眉，“你是不是疯了。”
　　白青莲看着冷漠认真的白未央，气的头发都要竖直了，一脚重重的踢在她的肚子上，白未央的眉头微微的收紧了一下。
　　却是没有说话。
　　白青莲狞笑着：“我是疯了，我是被你逼疯的！！”
　　白未央：“……”
　　“我白青莲努力了那么多年，我奋斗了那么多年，但是我在江城还是没有留下一点名望，你凭什么！！你凭什么抢走我全部的风头！！是你毁了我们白家！你这个贱种！”
　　白青莲站在旁边，手中的青钢长剑气的泛起了一道道火花，砍断了几个大树，大树砰砰砰的落下。
　　白未央：“……”
　　白青莲回头，就像是恶鬼似的，嘴角扯开无比狰狞的恨意，“我就应该让爹娘小时候就掐死你，根本不该让你活下来。”
　　白未央不疾不徐：“那还真是可惜。”
　　白青莲感觉自己脑中有根导火线瞬间被点燃，她蹲下来，抓住白未央的旗袍衣襟，看着她淡漠的眼神，“你只是个下人生下来的狗.杂.种罢了！！你凭什么能嫁给督军大人！你说！！你说啊！”
　　然后忍不住的就在那张脸上扇了两巴掌。
　　似乎要把所有的怨气都发泄在她的身上一般。
　　这一年，她尝尽了人世间的冷暖心酸和世态炎凉，全都是拜她所赐！
　　拜白、未、央所赐！！
　　打完之后。
　　白未央还是那副冷冷的样子，并没有因为被打就恐惧或者害怕，高冷的像是一朵鸢尾花。
　　白青莲因为她这副表情，被气的眼球逐渐充血，爆开了一道道绯红的血丝。
　　“我做梦都想到达的位置，却被你轻而易举的抢走了，我那么努力！！我得到了什么。我一无所有，还被我的亲娘给排斥了！！我已经道过歉了，我不是有心要杀了红叶的！！为什么，每个人都看不起我！！”
　　“自从你横空出世后，你知道江城那些名媛千金见到我，都是怎么揶揄的吗？”
　　白青莲模仿着那些名媛千金阴阳怪气的语气道：“你家那个白老三竟然那么厉害啊，你这个做姐姐的真失败啊。哈哈哈哈，她们见到我开始只会讽刺。”
　　白未央：“你还不懂你为什么被人瞧不起吗？”
　　白青莲愣了一下，又给了她一个耳光，双眼已经爆开了一滴滴火焰，怒意如潮涌一般，“我不懂为什么我怎样都不如你！！我为什么无论如何努力，我也跟不上你的脚步！你又凭什么有一个那么厉害的师父，你上哪里找的？你说啊！！白未央！你这个贱货！”
　　她气的又连续扇了她十几个耳光，直到白未央的脸被她打成了红肿，白青莲才满意的看着她。
　　期待着白未央的求饶。
　　期待着白未央的服软。
　　但是她错了。
　　白未央就是白未央。
　　不管发生什么状况。
　　她永远都是那个白未央。
　　白未央表情带着怜悯的笑容，用悲悯世人的口吻道：“我只知道我永远不会像是你这么病态的歇斯底里。”
　　。
第1066章毁掉你（一）
　　那种仿佛在可怜着你的语气，让白青莲一瞬间感觉败了。
　　又败了。
　　不管她怎么去试图挑战这个女人的怒火，她却永远都高高在上，仿佛……仿佛我怎么努力你也没看在眼中我怎么强大你也不在意就算被威胁还要装出这么淡定吗？以为我不会对付你吗？真以为我白青莲是个好人吗？
　　白青莲用发红的接近野兽的眼神凶恶的瞪着白未央，“我歇斯底里，我疯狂我崩溃，还不都是被你逼的。”
　　白未央看着眼前鸢肩豺目、蓬头厉齿、满面横肉的白青莲，像是地狱来的罗刹，嘴脸实在是太丑恶了。
　　一双狞目豁嘴……
　　什么时候起，这个人变得如此难以控制情绪呢。
　　白青莲以为自己说完后，白未央该有点逼数，我特么都想对付你了，你总该害怕一下，结果躺在地上的少女，瓷白的皮肤被山顶的白雪映的冰肌玉骨粉面朱唇，眼神妖娆淡漠，如同昆仑山巅圣洁的玉琼花，开出了圣洁的花朵，映出了慈悲的高华气度。
　　装。
　　继续装。
　　我让你装。
　　白青莲笑容有些刻毒的味道，把玩着手中的青钢长剑，“呵呵呵……白未央，你继续装出这么一副高贵冷艳的姿态漠然的无视我……我倒是要看看，你等会还能这么装的淡漠无情吗！！”
　　白未央挑眉：“你想做什么。”
　　“做什么？”终于知道害怕了吗？
　　白青莲轻轻的摸着白未央的肚子，就像是在摸一个什么珍宝般，温柔又细腻，只不过笑容中带着暴虐，“只是做点会让你点精神崩溃的事情，做点让你跪地求饶求我放过你的事情。”
　　白未央：……
　　白青莲狠辣的怒吼道：“我要你生不如死！”
　　生不如死吗？
　　白未央直觉她要对孩子不利，可是自从怀孕后，就像是所有的灵气都被那个孩子给吸收了，她的进度极度缓慢，再加上五感都变得迟钝，叫不醒小呆，白未央第一次感觉自己像是任人宰割的鱼肉。
　　当白青莲狞目狂笑着，剑尖刺破她的肚子，然后因为只是定身，却没麻醉的缘故，肚皮微微一痛，白未央眼神收了收，目光依然没有变化。
　　白青莲发现她微妙的表情变化。
　　笑的更是狂虐。
　　“你不是不害怕吗？我倒是要看看，你接下来，还会不会保持你的扑克脸！”
　　剑气一出，肚皮嗖的就划开了一道血线，正好露出了里头的婴儿。
　　八个半月的婴儿，已经成型了。
　　白未央的眼神暗了暗。
　　她感觉到一只手伸到了她的腹部，将那个婴儿从她的肚子内拿出来，然后脐带被割断。
　　那种剧痛和诡异的感觉让她忍不住的叫出声。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　“哈哈哈哈……你终于惨叫起来了啊！太快活了！我终于见到那个高高在上的小仙女在我面前痛苦的呜咽尖叫，真是太高兴了啊！！”
　　白青莲狞笑着。
　　剑尖带着血，直接朝着白未央的脸袭过来。说起来，李副官可真是一个白痴哦，换什么脸啊，直接毁掉那张脸，不就什么都解决了吗？
　　为什么要那么麻烦呢。
　　（这几天，右手疼得受不了，所以更新有点少，请见谅，已经戴着医用手套在打字了……不固定都写不了，求求票票噻）
　　。
第1067章毁掉你（二）
　　当平南军阀派遣的一千名精锐士兵接到紧急调令，开着军用卡车，前往西山，直接扛着狙击枪和子弹还有手枪，飞快的跑上西山，路过婆罗寺时，活佛康德吉赞就默念着阿弥陀佛！
　　平时一直半眯的眼睛睁开了些许，眼神格外凝滞的看着某座山峰，却没有动弹。
　　红尘俗世，纷纷扰扰。
　　山脚下婆罗寺的和尚们忽然发现军队扛着枪上山，都以为战争要爆发了。几个老和尚也有些不安的看着活佛，希望吃到一颗定心丸。虽然婆罗寺和万寿宫共同占据西山，但大家平时井水不犯河水，好歹一座山头，一个道场实力范围内，真要出什么事，这也是一荣俱荣一损俱损的事情。活佛只说了六个字：都是业。都是果。这六个字让一众光头们疑惑的挠头，不明就里。活佛没有多谈，但是在众光头没看到的地方，敲着木鱼卜了一卦，表情舒展开了，便没有再透漏半丝。
　　爱别离苦，怨憎会苦，生老病死，笼中之鸟，求不得苦，五蕴炽苦。
　　永远善良的孩子啊……
　　当军队冲上西山后，在半小时内将整个万寿宫重重包围后，下面还有士兵在源源不断的上山，像是要表现督军府的气势一般，无比的英勇！
　　玄天门的弟子开始跟士兵对抗，但是十三叔第一时间就让弟子们赶紧撤下了，弟子们的能力不足，面对狙击枪和子弹，只有被迫送死的份儿！
　　玄霆掌门还以为江城市政府疯了，竟然跟玄天门作对。难道不知道他们是修行者吗？
　　整个万寿宫，只有十三叔脑子非常清楚。
　　毕竟掌门和师兄弟们都避世隐居了很久了，对外界没有深刻的认识。十三叔跟掌门交涉了一下，决定由他作为代表出去问问这到底是何故。
　　掌门同意。
　　十三叔然后带着小齐小茶走出大门，望着那一个个穿戴整齐，在制高点手持狙击枪，随时准备狙击的狙击手，在近处则扛着步枪准备进攻的步兵，一个个严肃铁血。
　　十三叔赶紧抱拳相迎。
　　“各位……不知道督军大人这是何意！？”
　　“这是机密调令！”陆军次长这次被派出来，亲自执行本次公务，陆军次长从怀中摸出一份加盖了紧急机密的调令，严肃冷漠的道：“玄天门万寿宫涉嫌绑架未来督军夫人，我们只是来执行公务，请各位配合！如果不把小仙女交出来，今天我们所有士兵，就算打不过各位，我们也要跟各位殊死一战！”
　　身为军人，中气十足又铿锵有力的嗓音，回荡在整个万寿宫的门口。
　　十三叔：“……？？”
　　小齐和小茶对视一眼，小仙女出事了？
　　这次又是谁。
　　为什么来找他们啊。
　　十三叔抱拳鞠躬，很有礼貌的道。
　　“次长，玄虚向来跟督军府关系还不错，能请您具体说说到底怎么回事吗？您说的绑架白未央一事，我们实在是没有干过，就算想交人也没有办法啊。”
　　。
第1068章毁掉你（三）
　　最近万寿宫内部紧急整顿都在加紧修行，根本没有空闲去理会外务，只有几个负责山下的客人前来上香，其余人……忙翻了。
　　“十三叔，我们也不想跟万寿宫开战，但是小仙女一事，太太有交代！”陆军次长也不好办，他深知跟万寿宫开战的话铁定是谁也讨不到便宜，当然很大可能会损失自己手中的精锐，再加上他临走时，被吴素亲自交代了一遍，便很是和蔼的对十三叔道，“您请过来交涉。”
　　两个人走到中间，十三叔手中没有持有武器，陆军次长也只有一把手枪而已。
　　陆军次长悄悄地将此次的行动目的说了一下，还说了一下白青莲邀请白未央出去吃饭之后掳走人的事情。
　　十三叔边听着，神色变得难看极了。
　　“你说的是……？”
　　陆军次长对十三叔做了一个您懂得的眼神，退后一步，公事公办的道。
　　“这事儿就要看你玄天门怎么回话了，如果小仙女真出了什么三长两短，恐怕不止是督军府要把你们全部干掉给她陪葬，顾先生还说了，小仙女的师父回来后，绝对要把万寿宫夷为平地的，所以……各位还是……早点交代比较好。”
　　不说督军府这边，十三叔听到陆军次长提到小仙女师父那一椿，狠狠的抽了一口凉气，那个鬼面男人上次来万寿宫干出的事儿，他们心中可是明清的很，所以这几个月玄天门的弟子才加紧训练，所有人都疯了似的，想在灵气复苏之后，不输给任何门派，包括那个鬼面男人！！
　　十三叔额头冷汗直冒的道。
　　“我知道了，能否请稍待，我需要给掌门汇报一下。”
　　“好。”
　　陆军次长望着十三叔走回去脚步匆匆的背影，他意味深长的提醒道。
　　“只给您五分钟时间。”
　　太太没有给他们时间，说是要看看玄天门的意思，如果不立刻配合找人的话，就真的得开战了！这没有一点开玩笑的意思。
　　作为士兵，能不开战，他不想开战。
　　如果和普通人的话可以，但是……修行者，开战……杀敌八百自损一千！
　　所以陆军次长非常希望这些道士们赶紧同意协商配合找人。
　　掌门听完十三叔的汇报，整个脸都变了。所有长老的目光顿时看向五长老，白青莲是五长老的弟子，五长老在大家的目光下，嗫嚅的道：“我这就让人去找找她啊。”他觉得那孩子非常的聪明，怎么就……不像是会干出这种事的人啊。
　　五长老在心中祈祷着。
　　千万别是你啊！
　　千万不要。
　　如果真是白青莲试图干出这件事，那估计，整个万寿宫的弟子都要给她做陪葬了！
　　然后所有的弟子都听说要找小师妹，在山上找了三圈，完全没找到人，就差没有把整个山翻一遍了！愣是没有踪迹。
　　搞的十三叔特别尴尬。带着五长老。
　　出来给陆军次长汇报。
　　“如果真是万寿宫的弟子所为，我们事后承担责任，但是为今之计，是先找到白未央。”
　　十三叔内心明白，如果这次真是白青莲干的，那玄天门算是完蛋了……彻底的完蛋……
　　。
第1069章毁掉你（四）
　　有一个声音不断的在呼喊着。
　　“主人主人主人主人主人！！醒醒醒醒醒醒！！”
　　高耸豪野的山峰，好像是直插云霄的一根根利剑，看不见蓝天，只有灰白的流云仿佛雾气一般在眼前流动，像是牛奶色的河流，模糊了眼眶。
　　眼皮很沉重，但是白未央还是坚决的抬起头，仰望着这片陌生的风景。
　　是谁。
　　一直在说话。
　　身体特别痛，痛到无法呼吸的地步，仿佛任何一个喘气，都能牵动身上的肌肉痛感，让人受不了。
　　这里是哪里？
　　又发生了什么。
　　直到脑中有个声音不断的呼喊着。
　　“主人，您若是清醒了，快点给腹部的伤口做一下简单的处理！”
　　腹部？什么腹部……
　　身体好痛，每一个细胞都在痛，微微抬起头看了一眼下方，结果不期然的看到自己腹部开了一个大洞，上面覆盖了一层淡淡的绿意。
　　所有的记忆都瞬间涌上大脑，脑中残留的最后一个画面是，白青莲手中的剑高高的扬起，对准了浑身染着鲜血的婴儿，似乎要刺下去。
　　然后，没了。
　　白未央忽然很想哭，可是眼泪流不出来，有什么东西在心脏中破裂了。呼吸变得困难，她感觉身体好痛啊！望着那入云的山峰，沉默以对。
　　她被白青莲从山顶上扔下来了吗？
　　结果没死。
　　试图活动了一下四肢手脚，只是感觉很痛，倒是没有骨折。
　　“小呆，谢谢你。”
　　“主人，快点包扎，处理伤口。”
　　恩。
　　白未央光是低头看一眼，就知道没骨折的原因大概是小呆的力量保护住了她，否则这么高掉下来，肯定是肉酱。
　　白未央撑着浑身都痛的身体，看了一眼手上的空间戒指，此刻，脑中特别感激十三叔送了一个空间戒指给她，里头有很多紧急工具和食物，她用意念从空间摸出了医用针，还有手术刀以及镊子，还有一根线，就那样，向后拖了一会身体，，脑袋靠在一个大石块上，尽量让腰部躺平，然后掀开血淋淋的衣服，看着那一片片绿意，心中有些暖。
　　把线穿上针后，她随手捡起一块手指粗细的木头，咬在嘴巴里，然后拿起针，将两边的血肉拢在一起，自己给自己缝起伤口来。一阵阵锥心的痛苦从伤患处传来，疼得她直抽抽。
　　白未央忍住额头直冒的冷汗，发现小呆的绿气阻止着鲜血外流，否则……光那么流血，她早死了！这样自己缝针，疼得白未央脸色嘴唇一片煞白，脸上的伤口更因为用力而崩开，鲜血一滴滴的落下，整个人暴汗像是下雨一般，背后的衣服不知道是鲜血还是汗水，濡湿一片。汗珠更是顺着眼皮落在眼睛里，特别难受。
　　但是白未央眼睛一眨不眨，咬紧了木棒，手下也不敢磨叽，颤抖着手指，有条不紊的给自己缝针，直到伤口缝好。白未央才像是用尽了全身力气一般，靠在石块上喘着气。
　　嘴巴里的木棒不知何时掉下去了。
　　。
第1070章毁掉你（五）
　　汗水顺着脸颊流下，白未央看了一眼伤口，眼神一黯。
　　那个从那里被挖出去的孩子，你是不是已经上天了呢。
　　是不是老天注定你无法生下来。
　　如果下次还有缘的话，我一定保护好你。
　　对不起啊。
　　小宝贝。
　　刚缝好伤口，白未央也不敢乱动，浑身没有一点力气，倒在灌木丛中，像是一条死狗似的，两眼没什么焦距的望着流动的灰白云彩。
　　这么一躺，很快天就黑了。
　　她也睡着了。
　　手中握着一把手枪，没有丝毫精神负担的睡着了。
　　但料想来，就算半夜来了什么豺狼虎豹，以她的精神头，也恐怕醒不来对付那些生物吧。
　　万寿宫早已乱了套了。
　　山脚下的婆罗寺却是一片安静。
　　和尚们照旧是该干什么干什么。
　　活佛康德吉赞对方丈说了一声出去走走，方丈以为活佛又参悟了什么大禅理，目送着活佛离开，心中崇敬的道。
　　果然是活佛，一点都不理会俗事。
　　万寿宫都这么悲催了。
　　他还镇得住气。
　　向来不理会世间事的活佛有些稍微迷茫，他拼命的测算，第一次，测算不出一个人类的命运，这倒是奇怪极了。
　　上次因为督军大人的要求，给那个姑娘测过命运，只测出来历不凡，却对她的未来看不清。
　　过了大半年，重新测算，果然神奇。
　　她的方位他都算不出来。
　　也罢。
　　上次只感觉那个山头有事，现在去山涧看看吧。
　　也许运气好，能找到一些药草呢。
　　活佛顺着无人行走的路，踏入了葱郁的西山山谷内，一直翻山越岭，走到第四个山涧时，他决定找完这里，再没有线索的话就回去。
　　毕竟那个小姑娘的命，也许不会那么轻而易举的死去。
　　人各有命
　　佛家有云。
　　一切法相本为缘生，缘生之法，当体即空。
　　如果无缘。
　　那就是。无缘。
　　……
　　白未央一觉醒来就第二天中午了，山涧内没有阳光，到处都是潮湿的空气，听不到水声，说明附近没有水源，她因为肚皮刚缝针的关系，暂时不能乱动，身体……依然没什么力气。
　　四肢有些酸软。
　　白未央从空间内拿出来一个馒头和两壶茶吃喝掉了。
　　随后继续盯着白云发呆，她感觉自己身上的血已经干涸凝结在身上了，又沾染了潮湿的泥土，实在是很臭。
　　脸，还是很疼。
　　后背大腿和手脚都被灌木丛擦出了很多细小的伤痕。
　　但是肚皮最大的伤口已经搞定，谁还管那些小伤口啊。
　　忽然。
　　听到一阵阵窸窸窣窣的声音。
　　白未央倏地警觉起来，到底，是……什么？
　　人。
　　还是动物。
　　她握紧了手中的枪。
　　靠在大石块后面。
　　没什么力气的身体，绷得死紧。
　　直到那个声音越来越近，是从前面传来的。
　　这就更好了。
　　等你过来，老娘一枪干掉你。
　　——随着脚步声越近，呃。
　　白未央看清楚了……是个人。
　　还是个钵盂的和尚！
　　怎么会是个和尚？
　　和尚跑这里来干什么。
　　然后白未央就傻傻的拿着枪，等待着那个老和尚走过来，老和尚走到她面前时，静静的打量了她一会，她就跟他大眼瞪小眼了片刻。
　　。
第1071章余生从头酷到脚（一）
　　第1071章
　　老和尚似乎想说什么。
　　又没说什么。
　　白未央是很震惊，这种鸟不拉屎的地方，怎么会冒出一个老光头。
　　直到和尚说：“施主，需要我联络市政府吗？”
　　白未央下意识的回应道：“不……不需要……”
　　孩子没了。
　　可能死了。
　　她这个不合格的妈妈，暂时可没资格见他们。
　　而且，她的脸……白未央稍微抽动一下肌肉，脸部就疼得要命，她记得白青莲在她脸上划了几刀来着。
　　脸没治好前，不能出去见人。
　　大和尚没有离开，站在旁边端详着她。
　　白未央讪讪的道：“我现在是不是很像鬼。”
　　和尚：“不像，就是有点凄惨。不过脸上的伤口需要点药草，应该可以治好。”
　　凄惨吗？
　　也是啊。
　　白未央想苦笑都做不到，她昨天脸上伤口崩开，今天刚结痂，她看了一会没离开的和尚，问他。
　　“你怎么不走？”
　　“施主，你真的不需要帮助吗？”和尚问。
　　白未央：“……”
　　然后。
　　白未央就向和尚求了帮助，但是这座荒无人烟的大山，要怎么把她给带出去呢，她的身体还没什么力气，带着她是不是有点麻烦他呢。
　　这也是刚才不想求助的原因。
　　她空间内有干粮，觉得只要再躺个三天，腹部的伤口好些，身体力量恢复后，她就能站起来走出这座山。
　　结果当老和尚拿出一根绳子绑在她一根胳膊上时。
　　白未央格外震惊。
　　这大和尚想做什么。
　　“施主，你继续睡觉。”
　　“…………？？”
　　我继续睡。我睡什么睡，你都把我胳膊绑住了还让我睡，谁他妈睡的着啊！
　　白未央正这么想着，就发现奇怪的事情出现了。
　　她竟然平躺着漂浮起来了。
　　就那样，好像还躺在地面上似的。
　　特别的诡异。
　　然后下一秒，微微偏头，就看到老和尚的手牵着绳子的那一头，淡定的向前走去。
　　白未央：…………？？
　　她飞在老和尚身后的天空，高约五米处，因为低了的话，身体容易被灌木丛刮到！
　　可是这个状态。
　　和尚啊，你确定你不是在放风筝吗？
　　.
　　.
　　白未央失踪两天时，封家全体人员都聚集在了封公馆内，没有人敢将这事儿告诉给老太太。
　　封公馆内全家都集齐了，只差还没回家的封颂桀。
　　玄天门那边自然没有开战，但是玄天门也不好过，白未央一天找不到，他们就要受到政府的监控。
　　吴素的脸色阴云密布。
　　玄霆掌门和十三叔站在吴素的面前，第一次大气不敢喘一口。
　　吴素面无表情，眼神像是魔鬼一般。
　　“都两天了，你们连个狗屁都没有找出来，全都是死人吗？”
　　玄霆想说什么，十三叔瞪他一眼，也就没作声。
　　地上跪着白周氏和白正钧，两个人也很凄惨。
　　被抓来毒打了一顿，严刑拷问一番，却没得到任何结果。
　　封宗诚在大家的示意下，只好上前安抚暴怒的亲娘。
　　“娘，先别着急。”
　　“我不着急！！让我不着急！你知道那个白青莲到底藏得什么鬼主意吗？”吴素神色阴沉的能滴出水。
　　。
第1072章余生从头酷到脚（二）
　　第1072章
　　封宗诚：“可是你把白正钧和白周氏抓来也没用啊。他们俩根本不知道白青莲干的事情啊。”
　　身上已经到处都是伤的白周氏，哭着求饶：“太太，我发誓我真的不知道莲莲干出那种事，如果我知道，我绝对不会允许……”
　　白正钧也是老泪纵横，“太太，请您一定要相信我们啊。”
　　吴素像是没听到似的，手中拿起一个茶杯，就暴力的朝着白正钧砸去，眼神喷火的道：“如果央央有什么三长两短，我一定不会让你们白公馆好过！！“
　　封司令走上前，轻轻的将吴素抱在怀中，“先别着急，人还没找到呢。”
　　然后回头问士兵，“颂桀怎么还没回来？”
　　是啊。
　　怎么还没回来。
　　都两天了。
　　是要急死这里的人吗？
　　封墨琛平时那么随意自在，今儿却是一言不发。
　　终于，过了一盏茶的时间，外头有士兵迅速的进来汇报。
　　“司令、太太！！督军大人回来了！可、可是……”
　　封司令：“可是什么？”
　　士兵有些不敢直视司令的眼神，声音很小的道：“是被躺着送回来的。”
　　“？？”
　　全家人的眼神一下子都僵了。
　　怎么封颂桀是被躺着送回来的？
　　然后，就看到追风和凌云抬着担架进来，担架上是眼角鼻子还有嘴角耳朵都残留着血丝的封颂桀，即使昏迷了，双眉还是深索在一块纠结成一团。
　　没有人敢面对封公馆这里的气氛。
　　只留下追风和凌云。
　　封司令还没有发问。
　　追风白着脸，冷峻的上前汇报着道。
　　“回禀司令，督军大人在那日一天一夜未休息疲惫回房后，早上没有醒来开会，我们赶过去叫人时，就发现，大人七孔流血，躺在床上一动不动，像是死了那般，很是可怖！！但是摸摸鼻间，却是有呼吸的……太奇怪了。”
　　最后这句，是他的心里话。
　　一切都太奇怪了。
　　吴素摸摸封颂桀还残留着一丝丝温热的手掌。
　　说明还活着。
　　她两眼接近崩溃，“……这到底……”
　　封宗诚见状，哪敢含糊，“快，快叫顾医生过来！快去！！”
　　凌云二话不说的就转头出去长风诊所了。
　　在顾长风到来的时间。
　　封公馆内
　　所有的人大气都不敢喘一口。
　　吴素也没有哭，也没有喊，只是一直在叹气，封司令不时的抱抱他，似乎要给与她力量似的，一直说没事没事，会没事的。
　　等顾长风下车，吴素这才神情稍微紧张的冲到顾长风面前。
　　握住顾长风手，语重心长的道。
　　“长风啊，你可千万一定要救封小二啊，他的命就在你手中了。”眼底藏着一个母亲的期待。
　　顾长风看看气氛，就知道事情太严重了。
　　不敢有所停留，就开始用仪器给封颂桀检查身体。
　　草草的做了一个全面检查。
　　顾长风放下听诊器，表情古怪的道：“我给他检查了身体的各方面，器官内脏似乎经过大出血，情况有点不对，但是七孔流血这个着实奇怪，倒……司令，还有太太，不瞒你们说，我总怀疑，是中了某种巫蛊，导致这样躺着不动。”
　　。
第1073章余生从头酷到脚（三）
　　追风看到顾医生所说，心底松了一口气。
　　他之前觉得奇怪就是这个意思。
　　只是没有凭据的事情，实在是不敢乱说。
　　“那现在怎么办啊，央央还没找到，封小二又出事！！”吴素说完，扭头道：“司令，你说会不会是李阀的人再加害咱们封家，就想看着平南军阀乱掉。”
　　封司令：“他们李阀有这个能耐吗？”
　　李阀估计没有。
　　大家一片沉默。
　　这事情实在是太蹊跷了。
　　更像是早有预谋。
　　白未央失踪。
　　封颂桀那边也出事。
　　配合的天衣无缝。
　　吴素问：“长风，那封小二什么时候醒来啊？”
　　顾长风安慰着道：“太太，您先别急！央央不是有个师父吗？那个师父我也认识，据说最近离开江城去办事了，过几天就会回来，先等等，等他回来，一切都好办！”
　　“他能救封小二吗？”吴素怀疑的道。
　　状况已经这样了……
　　“能，一定能。”
　　顾长风自己也没有把握，但是他知道九爷的能耐，他应该可以的吧？
　　如果徐九也不行的话，那顾长风是真没辙了。
　　可他不觉得封颂桀是这么短命的人。
　　顾长风的话算是给吴素吃了一颗定心丸，小仙女的师父肯定不会差，秉持着这个信念，吴素终于有劲儿去吃饭了。
　　封司令说，不吃饱的话，怎么有力气找央央。
　　所以她不能倒下。
　　让玄霆掌门和十三叔先回去了，但是没有找到白未央之前，玄天门的弟子不得自由行动。
　　变相的把这事儿作为头，监控起了玄天门。
　　白周氏和白正钧也给送回去了，也是……派人监视一举一动。
　　等爹妈离开，封宗诚才将顾长风拉到一边，谨慎严肃的问。
　　“你给我说实话，那个师父有能力救封小二吗？”
　　“大哥，我觉得应该可以。”顾长风吞吞口水。
　　封宗诚的眼神如毒蛇一般盯着顾长风，仿佛他要是敢说“不知道”三个字，就走着瞧似的，封宗诚神色格外严肃：“你应该知道，如果封小二七天不醒来的话，那么平南军阀表面上不会乱掉，但人心会开始散了，再加上央央作为监察厅的厅长，虽然消息压下去了，但是富春饭店之前动静太大，很多人都知道小仙女不见了，一旦事态发酵起来……小仙女消失，督军昏迷……可不得了。”
　　顾长风道：“我会在那个人回来前，帮忙维持住生命必须的营养，暂时别担心。”
　　“那个人多久会回来。”
　　“大概……就几天吧。”
　　大概……
　　是真的大概。
　　他也不知道。
　　徐九去哪里，他这两天去问了，两个保镖也不知道，连保镖都没带，鬼知道他这个节骨眼儿干嘛去了。
　　在所有人都人心惶惶时。
　　一天后。
　　一个人风尘仆仆的从城外赶回来了，依然是一身白衣白裤，提着一个小皮箱，像是刚游学回来的留学生似的。
　　街上还是一片宁静。
　　九爷看了一眼箱子，箱子中没有装衣服，装的最贵重的东西大概是……
　　和氏璧。
　　。
第1074章余生从头酷到脚（四）
　　在九爷回来之前。
　　封司令叫来了封宗诚沈婉静还有封墨琛三个人，开了一场小会。
　　“宗诚、婉儿、小琛，你们三个一定要配合好，稳住局面，尤其是小琛，你办的学校那边都改建好打算开门收学生了，就多宣传宣传，别露馅。”
　　“我知道，娘。”封墨琛少见的露出了严肃的表情，表示知道轻重。
　　封宗诚很是惊讶的看了一眼封墨琛，这才道：“我在公董局这边不会乱说的。”
　　“文商司这边我也会好好整理局面的。”沈婉静道。
　　在封司令整理着局面时，开完小会离开，就发现吴素回到未央园，已经把所有的下人都给召集到前院了，神情异常的冷峻。
　　穿着一身绛紫色旗袍，吴素的肩膀上扛着一支机关枪，仿佛一把出鞘的利剑
　　“所有人听着，在督军大人没醒来之前，谁要是乱说话，这把枪可不会认人！谁乱说话，我连你全家都毙了！都给我听清楚了没！！”
　　所有下人瑟瑟发抖，全都跟士兵似的，异口同声的道。
　　“遵命，太太！！”
　　吴素满意的点头。
　　然后豪气的挥挥手，下人们如潮水般的散去。
　　没有人敢泄露家中的任何情报，都知道，纸是包不住火的，一旦谁泄露被逮住，这个罪名可大可小。下人们都如此，士兵们就更知道事情的严重性了，他们拿的是平南军阀的俸禄，假如平南军阀局势不稳定，大家就得上战场了！
　　和平。比什么都重要。
　　每个人都严守秘密。
　　直到次日。
　　九爷回来。
　　因为追风凌云都知道九爷的身份，所以顾长风叫凌云一直暗中盯着仙乐门那边，所以在九爷归来后，凌云第一时间将这事儿通知了顾长风。
　　“顾医生，仙乐门的九爷回来了。”
　　“快！”还守在封颂桀床前的顾长风两眼一亮，将凌云拉过来，“快点过去告诉他事情全部，然后让他快点过来，先把颂桀给救活，在一起商量着怎么找白未央一事。”
　　“得令。”
　　凌云迅速的去执行任务了。
　　.
　　.
　　仙乐门
　　九爷提着棕色小皮箱回来，刚洗了一个澡换了一身衣服，这边正在听阿大汇报工作时，阿二就神色匆匆的跑上来，眼神有些焦急。
　　“督军府凌云找九爷。”
　　“好的。”
　　九爷对阿二示意。
　　阿二带着凌云赶紧上来。
　　凌云一看到九爷，两眼立刻露出了感慨又激动的光，他知道九爷的身份，更知道九爷的手段，所以眼睛一下子湿润了眼眶，像是看到了救星一般。
　　“九爷……”
　　九爷：“凌云。有什么急事吗？”
　　“九爷~~~”
　　凌云的声音一下子变得很激动。
　　凌云才跟随封颂桀半年而已，就发生了这种事，和追风表面上表现的很镇定，但实际上慌得要命，要是封颂桀出个三长两短，他们俩真想以死谢罪。
　　凌云看了一眼两个保镖，九爷打了一个手势。
　　阿大和阿二就立刻守到了门外。
　　然后凌云没敢耽搁，就赶紧将事情的前因后果，三言两语又精炼无比的叙述了一遍。
　　九爷在听这些事儿时，表情一直显得很幽暗。
　　。
第1075章余生从头酷到脚（五）
　　“出了这么大的事情吗？”
　　“所以，如果您真的是小仙女的师父，请您先救救我们家长官大人，不然，他估计真的是……”
　　凌云说着就跪了下去。
　　深深地磕了一个头。
　　九爷扶起凌云，“你先回去，我随后就到。”
　　凌云听到这话，心底像是吃了一颗定心丸似的，总算有了几分心安。
　　差点想说我有车，带着您过去吧，可是想到九爷那一重身份是隐秘的，所以凌云就离开了仙乐门。
　　待凌云离开后。
　　阿大走进来继续汇报工作就发现九爷似乎没在听，边在抽屉里翻找着什么，还一直在走神，阿大小心翼翼的道。
　　“爷，是出什么事了吗？”
　　“没事！”
　　没事？？那您怎么又进去换衣服了？
　　阿大发着愣，望着一身黑衣的九爷从内屋走出来，然后手中多了一张恶鬼面具，戴在了脸上。
　　面具后面传出无比清冷的嗓音。
　　“你们看着仙乐门，我出去一会。”
　　“好。”
　　阿大和阿二将一身黑衣的九爷从后面送出去时，阿大还看到九爷手中的小包袱以及一把尺子！两个人对视一眼，都感觉一切很奇怪。
　　阿二小声说：“爷刚回来又出去，难道是督军府那边？？”
　　阿大叹气：“咱们爷现在是越来越神秘了。”
　　阿二：“不过爷操心的越来越多了，跟督军关系越来越好，仙乐门的生意只会越来越好嘛。”
　　“啊，也对。”
　　两个人嘀嘀咕咕的交流着，谁都没有刻意去提那一张面具的事情，江湖传闻，小仙女的师父是一个鬼脸面具的男人，似乎还挺厉害？！江湖还传闻，玄天门万寿宫的藏宝楼被人洗劫了一次，也是一个神秘高手！
　　呃……
　　应该不是他们家九爷吧。
　　.
　　.
　　一盏茶的时间
　　在凌云回来后，顾长风就通知了警卫，等会有白未央的师父过来，大概是个戴着鬼面的男人，记得放进来。
　　所以当鬼面男人出现在封公馆的黑色雕花缠枝大铁门前自报姓名时。
　　“我是白未央的师父。”
　　警卫哪敢让人摘下面具查查身份，全都点头哈腰，带着无比尊敬的口吻。
　　“是小姐的师父吗？快进来快进来。”
　　一身黑衣的鬼面男人踏入封公馆，左手有一把黑色尺子，右手拎着一个小包袱。
　　等鬼面男人踏入客厅后，吴素上前，略微尊敬的鞠躬，没有一丝丝开玩笑的意思。
　　“您能先给我们家封小二看看吗？”
　　九爷：“可以。”
　　然后吴素就领着鬼面男人上楼，顾长风坐在房内，看到鬼面男人时表情分外惊喜，大佬来了，他总算能放心了，顾长风赶紧把床边的位置让开，当鬼面男人把手中的小包袱丢给他时，顾长风随手就去接，结果差点被那个重量给拖得摔在地上。
　　这……里头是装了一块石头吗？
　　吴素在鬼面男人上前查看时。
　　小声的说。
　　“他到底怎么了啊？为什么一直昏迷不醒，据说还七孔流血，长风给检查出来，说是内脏器官有损伤。”
　　。
第1076章余生从头酷到脚（六）
　　“……”九爷手中的降魔尺里头封印了一头龙魂，所以他现在不必借用别人的灵力就能做事，因此轻而易举的就探查出封颂桀的身体状况。
　　面具下的表情凝滞如霜。
　　笑不出来。
　　他只是走了几天而已，怎么就天翻地覆了呢。
　　九爷不说话，让顾长风感觉很是不妙。
　　抱着那个重重的小包袱，紧张的心脏都在突突着。
　　“师父！您看出什么毛病没。我感觉你的气压很沉重，是不是封颂桀治不了了啊。”
　　顾长风的话让吴素心底咯噔一下。
　　真，真的是那样吗？
　　鬼面男人什么也没说，只是拉过来封颂桀的手让顾长风和吴素看。
　　“看看他的掌心。”
　　“掌心？”顾长风把脑袋伸过去看了一眼，表情微微一变：“(⊙o⊙)…”
　　顾长风盯着封颂桀的手掌审视了半响，然后不信邪的拉过来封颂桀的另外一只手，再研究了半响。
　　嘴唇都开始颤抖起来。
　　“这这这……！！”
　　“？？”吴素也凑过来，歪着脑袋，表示不明白，“掌心干干净净的什么也没有啊。”
　　“恩。”九爷点头。
　　吴素：“很干净。”
　　九爷道：“你不觉得太干净了吗？感情线呢。”
　　“？？”
　　感、感情线？
　　吴素怀着疑惑望着那只手掌，这才发现。
　　“对，掌纹的……感情线消失了。”快速的朝着另外一只手看过去，发现封颂桀左右手的感情线都消失了，掌纹凭空少了很重要的一条，“两只手掌纹的感情线都凭空消失了。”
　　在三条最重要的生命线智慧线感情线中……只剩下了两条……
　　吴素：“这是…………？？”
　　怎么会消失？
　　吴素的表情格外讶异。
　　九爷放下他的手，面具下的眼神相当复杂，“他被人使用了相当黑暗的大灭情术，那是一种极为邪恶的法术。只有很少一部分人才能掌握。器官内脏损伤应该是被施术时，身体不愿意，强烈反抗挣扎的后果，被使用灭情术的人，从此消灭一切感情，会像是一台冷酷无情的机器！”
　　顾长风：“这么严重吗？”
　　然后顾长风看了一眼眼角还在流着血泪的封颂桀，咬咬牙，“师父，如果是您的话，一定有办法解除吧。”
　　吴素虽然不明白那些什么消除感情，可吴素见顾长风如此信任这个男人，这个人又是白未央的师父，想必很有能力罢，吴素也盲目的道：“对，师父，我们都相信您的能力。”
　　九爷：…………
　　大灭情术，如果是有人主动放弃一切感情，绝情绝天想要达到修行天人合一的目的，身体根本不会受伤，反倒是会因此变得更强，越是抵抗，那些情感和法术冲击，会造成极为强烈的反噬，就像是封颂桀现在这样。
　　“他的五脏器官损伤的很严重，我这一趟，拿到了和氏璧，我可以把和氏璧送给他，甚至让他醒来恢复健康，可是被使用了灭情术，恕我无能为力。”
　　“怎么会无能为力呢！！您当时都腾，腾云……都能做到那么惊奇的事情，你肯定可以的吧。”顾长风忍不住的泄露了两个字。
　　。
第1077章余生从头酷到脚（七）
　　第1077章余生从头酷到脚（七）
　　一直保持着坚强的吴素，忍不住眼角渗出泪花，就像是一直以来的希望破灭，悲痛道：“师父啊，您要是都不行，我们也不知道该怎么办了。”
　　赶回家的封宗诚，冲上来，也用希冀的语气道：“师父，您救救我弟弟吧。”
　　九爷环伺了一圈，看看房间内接近崩坏的气氛。
　　重重的轻喝道。
　　“冷静！！“
　　吴素也不敢哭，只是用发红的眼圈委屈心酸的看着鬼面男人。
　　封宗诚也一脸真诚的希望。
　　顾长风就更是满脸的只靠你了……
　　九爷深深地叹口气：“他醒来后，只是没有感情而已，但依然会记得你我是谁。记得你们是父母兄弟。只是感情没了而已。”
　　理论上说是这样，就不知道会不会有什么变故。
　　具体的话。
　　感情是什么呢。
　　是人内心的各种的感觉、思想和行为的一种综合的心理和生理状态，是对外界刺激所产生的心理反应，以及附带的生理反应。如：喜、怒、哀、乐等。
　　感情是个人的主观体验和感受，常跟心情、气质、性格和性情有关。对外界刺激的比较强烈的心理反应、动作流露。
　　如果一个人失去了感情……
　　对人或事物关切、喜爱或厌恶的心情就会消失。
　　消失的话，会得到一台高度运作的冷酷机器。
　　这个世界，人之所以称之为人，就是因为人类有感情。
　　封宗诚问：“那央央呢，他会不会失忆忘掉央央。”
　　九爷答：“不会忘记。只是过去所有的爱，没有了。”
　　吴素的声音都开始颤抖起来：“那这个术，无解了吗？”
　　九爷想了想，“无解，除非奇迹出现。”
　　除非，奇迹吗？
　　吴素感觉白未央本身就是一个奇迹。
　　所以她道。
　　“假设央央出现了，他会没感觉吗？”
　　九爷没作声。
　　顾长风嘀咕着：“我不信，他那么爱央央。”
　　“……”
　　九爷没说话。
　　这个世间。
　　如果奇迹真的可以那么轻而易举的出现，他还真想看看呢。
　　他对吴素和封宗诚做了一个回避的手势，然后指挥道。
　　“顾长风，你留下，其他人先回避，大概半小时后，封颂桀会苏醒。”
　　“……”
　　吴素和封宗诚离开。
　　房间内
　　顾长风在九爷的指挥下关好门窗，又拉好窗帘，搞的一副很神秘的样子，然后就看到鬼面男人手中的尺子轻轻的转了半圈，他口中念了一句什么，接着那个黑色的尺子内就传出一道无比浑厚的……龙、龙吟吗？
　　像是怪物的咆哮！
　　顾长风没敢问。
　　只知道九爷很神秘。
　　但是声音通过他的身体传播出去后，就变得很微弱。
　　随后九爷的手落在封颂桀的身上，随意的在他胸口打了一拳，封颂桀猛地吐出了一口黑血。这才又倒在床上睡了过去。
　　顾长风赶紧走过去，给封颂桀擦干净七孔的血泪。
　　也是这时发现，不再流血了。
　　“你把那些脏东西逼出去了吗？”
　　“只是将他胸中的积郁给排出去了而已。”
　　。
第1078章余生从头酷到脚（八）
　　当九爷示意顾长风将小包袱打开时，顾长风照做，然后看到里头那个宛若玉玺似的东西，目瞪口呆，这，这，这是毛啊？
　　徐九该不会是把大清的传国玉玺给拿来了吧！
　　顾长风望着这个东西研究了好一会。
　　“徐，徐九啊，这是什么？”
　　九爷：“和氏璧。”
　　“和和和和——”和氏璧！！！
　　顾长风瞪大眼睛，差点就没拿稳！和氏璧差点就掉在地上了有木有，吓得顾长风一脸冷汗。
　　“小心点，别摔了。”
　　“………………………………”
　　这是别摔了的问题吗？
　　这他妈是和氏璧啊。
　　秦始皇用和氏璧给自己雕刻了一块玉玺好吗！
　　怪不得这个上面刻着“受命于天，既寿永昌”。
　　这可不是大清朝的那块，这是真正的和氏璧！掂在手中的重量就不一般，看这古老的色彩，泛着奶白的玉石，里头仿佛有绿色在流动一般，看着格外神奇。
　　顾长风感觉呼吸都要变得不正常了。
　　“你什么时候拿到的。”
　　九爷：“这趟出门。”
　　顾长风怪叫道：“就是去拿和氏璧吗？我的天哪，我现在竟然捧着传说中完璧归赵的和氏璧！！我太感动了。”
　　然后顾长风眼睁睁的看着九爷随手拿过那块和氏璧，仿佛要在封颂桀身上盖个章似的。
　　顾长风问：“你用这个干什么。”
　　九爷：“将这个放到他身体内。”
　　“哈？”
　　什么。
　　是他没有听错吧。
　　顾长风脑袋都要混乱了，“你知不知道你在说什么？”将和氏璧放到一个人的体内，那是和氏璧啊，是一块玉石啊。
　　九爷：“我知道我在说什么。”
　　顾长风：“一块玉怎么可能放到他身体内呢。”
　　“和氏璧不是那么简单的东西。”九爷拿着手中的和氏璧，回头看了一眼表情紧张的顾长风，淡淡的道：“它的全名，应该叫。山河印。”
　　顾长风：“…………”
　　九爷：“所以古代才有得和氏璧者得天下。”
　　顾长风的脑袋懵懵的。
　　被那个霸道的名字震得不知今夕是何夕。
　　“山河印什么意思？”
　　“拥有能统御龙脉的力量，能在瞬间夺取山河的力量以及……灵气。”九爷望着上头绿色流动，那才是多少灵气啊。
　　“这岂不是对修炼很有利。”顾长风知道封颂桀踏入修行门槛了。
　　“恩。”以后会一日千里，说不定一年之内就能踏破到天位境。
　　“那你怎么不自己留着。”顾长风问。
　　九爷：“我用不着。”
　　顾长风：“…………？？”
　　和氏璧啊，竟然说自己用不着，这世界上还有嫌弃和氏璧的人吗？
　　找不出来了吧！
　　顾长风的脑袋有点发晕。
　　从认识徐九到现在，他感觉他的认知一直在刷新。
　　他现在在嫌弃和氏璧！！
　　尼玛！
　　“我之前想拿到和氏璧给他，是因为他是我徒弟的夫君，太弱了不行。再加上和氏璧我自己用不到。”
　　用不到……顾长风忍住嘴角抽搐的感觉：“可是他现在已经没了感情，像是一台机器，你把和氏璧给这样的封颂桀，你不怕吗？”
　　“如果我不用和氏璧来催动，你知道他会变成什么样吗？”
　　“什么？”
　　“活死人。”
　　“所以，没得选择。也许这就是命。”
　　顾长风感觉只是几分钟而已，九爷手中的和氏璧就消失不见了，诶，去哪儿了？？他真给放到封颂桀身体内了吗？怎么办到的。
　　顾长风见徐九似乎要走。
　　“你要走了吗？”
　　“十分钟后他会醒来，但应该记得你是谁。不要告诉他我来过。”九爷临走只说了一句，“试着问问他记得白未央是谁吗？”
　　“如果他真的没感情了呢。”
　　“那就祝愿他余生从头酷到脚。”
　　“…………”
　　。
第1079章余生从头酷到脚（九）
　　吴素在鬼面男人离开前，还想拦住他，因为封颂桀还没醒呢，高人怎么能走，但是顾长风赶紧把太太拉回来，不敢阻止九爷，带着封宗诚三个人在房间内屏息等待。
　　顾长风道：“他说应该很快就醒。”
　　吴素有点怀疑的看了一眼顾长风，真的可以很快醒吗？但是七孔也不流血了，这是好现象。等了约莫五分钟，果然看到封颂桀的手指头动弹了一下。
　　吴素惊喜的道：“你看，他的手指动了一下。”
　　顾长风和封宗诚挺开心，却没有说什么，只是静静地等待着，直到床上的男子眼皮也动弹了两下，旋即缓缓的睁开眼，眼神似乎有些迷茫，他们没敢打扰。生怕惊扰他的思维。男子抬起手，揉着眉心，再摸摸眼皮，伸出手，像是要在虚空中抓住某个东西似的，但只能抓住一片虚无。这个动作让几个人更是紧张，直到封颂桀的手在胸口又揉了揉，他才坐起身，扭头看向旁边几个认真的人。
　　三双眼睛都盯着他，他的目光一一的在大家的面容上逡巡了一圈。
　　神情淡定肃杀冷漠。
　　吴素莫名的吞吞口水：“封小二啊。”
　　封宗诚：“封颂桀！”
　　“呃……”顾长风不晓得该说什么。
　　坐起身的封颂桀，赤着上半身，发现三个人的目光一直盯着他看，“你们在看什么。”
　　吴素：“看你。”
　　封颂桀：“看我干什么。”
　　吴素见他似乎跟以前一样，没什么改变，于是小心翼翼的上前，抓住他的手，“你有没有感觉不一样。”
　　封颂桀：“没什么不一样。”
　　并没有反抗吴素的行为。
　　因为吴素是亲娘。
　　吴素的眼底缓和了几分，关切的问：“身体有没有不舒服？”
　　封颂桀：“没有不舒服。”
　　吴素的心这下子放到了肚子内，“我终于放心了，这不看起来没事嘛。”
　　那个鬼面男人还说的那么恐怖。
　　封宗诚没有吴素那么乐观，站在一边，神色深沉，幽邃的眼凝望着亲弟弟冷漠的眼，一针见血的道：“封小二，你还记得央央吗？”
　　当封宗诚问出这句话后。
　　房间内的气氛陡然急转直下。
　　吴素的脸色也很是正经，格外认真的盯着封颂桀的脸，顾长风的呼吸也有些沉重。
　　每个人都在期待着他的回答。
　　封颂桀像是没感受到那炙热的眼神，淡漠平常的道：“白未央吗？”
　　他点头表示当然知道。
　　知道个屁。
　　吴素只听到他连名带姓的叫白未央这个大名，就感觉不对劲了。
　　封宗诚的眼神越发的幽暗了。
　　“你还爱她吗？”
　　“？？”封颂桀露出了不解的眼神。
　　封宗诚继续问：“还爱她吗？”
　　“我不懂你的话。”封颂桀摇摇头，眼神清明平静，眼底没有一丝丝情绪，仿佛任何事都掀不起他的情绪波动，“就算以前我喜欢她，也过去了。”
　　封宗诚：“现在不喜欢了吗？”
　　封颂桀：“她怎么了吗？”
　　封宗诚：“就算你不喜欢她，她是封家的小妹，你也该找到她。”
　　。
第1080章余生从头酷到脚（十）
　　封颂桀：“恩，我会派人去找的。但是日历已经过了这么几天，我该工作了。”
　　顾长风：“…………”
　　工作？
　　那么轻飘飘的说该工作了。
　　一点也没有犹豫的意思。
　　封宗诚没作声。
　　吴素站在原地神色是说不出的失望。
　　在封颂桀起身穿好衣服，淡定的走出房间时，顾长风忍不住想到了九爷说的那句话。
　　冲着他的背影道。
　　“那就祝你余生从头酷到脚！”
　　封颂桀回头，应道：“哦。”
　　哦————哦你的大头鬼啊。
　　顾长风知道生气没用，却没来由的生气。三个人坐在房间内，都像是少了灵魂的行尸走肉，谁都没有先开口，就这样沉浸在沉默中。没有遇到过这种事，该怎么做，大家也很迷茫。
　　良久，吴素叹气：“这可怎么办？”
　　第一次，露出了六神无主的表情，抹了抹眼泪。封宗诚拍拍吴素的脑袋，轻轻的让娘靠在他的身上，给她些许安慰。
　　顾长风道：“那个人已经把话说得很清楚了。”
　　吴素猛然想到了什么，跑到了露台上，望着已经走到大门口的封颂桀，朝着他的背影怒喝道。
　　“封颂桀，你难道不知道央央怀了你的孩子吗？”
　　转过身的人，依然只有简短的三个字，“哦，是吗？”
　　这种冷淡无情的反应，似乎根本不在意任何事，让人不知道该气他的冷淡，还是该气……其他。不是他的错。鬼面男人也说过了，因为挣扎太过度，才导致身体内脏受损太严重。
　　给治好了身体。
　　只可惜，没了感情的封颂桀，真的变成了一台冷漠无情的机器。
　　吴素颓丧的坐下，封宗诚将吴素抱在怀中，拍着她的后背。
　　“没事没事，总会好的，等央央回来，他就会慢慢好起来了。”
　　吴素却只是趴在封宗诚怀中闷声哭着。
　　哭都不敢哭出声。
　　因为她知道高人不会说谎。
　　是不是，这辈子，没，希望，了。
　　封宗诚扭头问顾长风：“高人去哪里啦。”
　　顾长风愣了一下，才回道：“大概……是去寻找白未央了。”
　　“……”
　　九爷离开之后，开着车一路到江城郊外的水田边，发现四下无人，他就催动降魔尺，不用借那个人的云，降魔尺内出现了一团色的云雾将他包裹在其中。
　　然后那一团黑云，就犹如乌云一片快速的将西山顶移动。
　　速度极快。
　　大概只花了十几秒就抵达了万寿宫。
　　陆军次长还守在这里，四处的士兵也没有撤走。
　　当那团黑云犹如实质一般带着气吞山河的架势冲到万寿宫门口时，不止是士兵们被吓一跳，玄天门的弟子们，一个个也惊骇无比。
　　到底是谁！！
　　在长老们还没走出来时，就看到伴随着黑云滚滚落地，等云雾消失，只有一个穿着黑衣的鬼面男子，站在万寿宫的门口，手中拿着一把黑色尺子。
　　负手而立。
　　活似从阎罗殿踏入人间的阎王似的。
　　万寿宫的弟子全都吓得浑身发抖。
　　这，这不是那位要亲命的大人物吗？
　　长老们走出来时，就看到鬼面男子裹挟着黑云，腾空而来的架势。
　　让人不寒而栗。
　　一行人走出来。
　　“前，前辈，您……您来了啊。”
　　“是啊，我亲自来了！高兴吗？”
　　“……”
　　。
第1081章那黑的终点可有光（一）
　　话分两头
　　白未央那日被老和尚以放风筝的姿态带出大山时，中途她一直眼睛没合住，躺在空中睡觉，这还是第一次。
　　激动紧张的哪能睡着，一直操心着，万一光头等会心神一松，她肯定会从空中又一次来个自由落体。
　　这种高空掉下的事情她绝对不要再来第二遍，所以白未央闲着无聊，一路望着蓝天白云，可后来还是抵抗不住困意，给睡着了。
　　这一睡，再度醒来，睁开眼，就发现身处一个古色古香的房间内。
　　白未央的眼珠子稍微转动，就发现墙壁上挂着手抄的经文，到处都写着“静”，好像是个禅房？
　　白未央想动弹，腹部感觉一阵凉意，这才发现腹部被重新上药包扎的很好！
　　身上的臭味没了，被重新洗过澡，头发也散发着淡淡的檀香味道，身上其他各处也都被上药，躺在了一个铺设着金黄色丝绸的沉香木硬板床上。
　　耳畔还间或的传来木鱼声，一下一下有节奏的敲响着。白未央这才看到禅房正中央，一个老和尚坐在蒲团上，正在念经敲木鱼。
　　白未央被包扎的根本动不了，只好梗着脖子问。
　　“大哥，这里是哪里？”
　　木鱼声断裂。
　　活佛兴许是没想到这小姑娘张嘴就是叫大哥，被惊了一跳，回过头，表情诡异的看着她。
　　然后默默的道：“这里是寺庙。”
　　“寺庙？”听到这个词，白未央一下子也紧张起来，“大和尚啊，我不想做和尚啊。”
　　脑洞特别清奇的白未央，还以为别人要救活她让她做和尚。
　　活佛：“你要做也只能做尼姑，怎么能做和尚。你是姑娘。”
　　“哦，也对。”
　　白未央一下子又放松下来。
　　活佛继续敲木鱼，做着下午课。
　　白未央又发问了。
　　“这是你的寺庙吗？”
　　活佛：“……”
　　活佛无奈的回头看她一眼，摇摇头。
　　不是这个和尚的寺庙？那她怎么被弄进来的。
　　白未央躺在那里，过了一会，在和尚刚开始念经时。
　　她又道：“谢谢啊。”
　　活佛：“…………”
　　白未央不着急，就是想知道：“和尚，我什么时候能动啊。”
　　“等你的伤好了。”
　　“恩。”
　　说的也是，伤不好怎么动。
　　白未央：“你这个寺庙叫什么？”
　　“婆罗寺。”
　　“……！！”
　　什。
　　什么，这里就是婆罗寺！万寿宫在山顶，婆罗寺在山脚，这事儿她还是知道的。
　　白未央想到了什么，猛然用僵硬的手摸了摸脸，脸上也包裹着纱布，她呢喃着：“我的脸是不是很难看。”
　　这话她已经问第二次，活佛耐心的说：“不难看，你现在走出这里，没人认得出你。”
　　没人认得，是指的是脸上的伤没人知道吗？
　　白未央：“你没对别人说我在这里吧。”
　　“没有。”
　　活佛继续敲木鱼，似乎已经有点习惯这个外界传闻的小仙女稍微可爱话唠的活泼作风。
　　白未央：“外面，他们有没有在找我。”
　　“有。”
　　恩……？？
　　有什么？？
　　。
第1082章那黑的终点可有光（二）
　　白未央等了又等，都没等到和尚继续说下去，着急的她道：“你倒是一口气说完啊。”
　　活佛：…………？？
　　为什么要一口气说完。
　　你又没问。
　　他答道。
　　“到处张贴了寻找小仙女的寻人启事。我寺的弟子出去化缘时，说江城虽然没有戒严，但是进出都查的很严。然后，早上有个鬼面男人上了山顶一趟，在我们回来前，把万寿宫给掀了个底朝天万寿宫虽然没人死，却一点也不好过。”
　　白未央眼睛一亮。
　　“那个是我师父。他肯定在找我。”
　　“要通知他你在这里吗？”
　　差点说通知吧，但是话到嘴边时，白未央摇摇头，“不……不用了。”
　　她搞成这样，孩子被……
　　算了，已经消失了几天了，就再消失几天，也无妨，要是被九爷看到她脸伤成这样，肯定又是震怒。
　　怀孕八个月的身体，孩子被人这样弄死，她的身体也是元气大伤，需要坐一段时间月子。留在这里养几天，等身体和心情都好一点再露面。
　　白未央猛然想到，“我师父好像神通特别广大，却都找不到我。”为什么呢？按理说，以九爷的手段，找到她轻而易举，却……找不到！
　　“你……”
　　活佛沉默了一下，最终没说出口。
　　白未央：“大和尚你想说什么你就说。”
　　“没什么。”
　　活佛犹豫了一下，还是没能说出口。他能从八字里知道这个人的来历很莫测，但是白未央这个人，他窥伺不出来方位。那一天，也只是察觉那边山头有人~！更知道那里是万寿宫的人罢了。所以事后听说出事，直觉是那个山头，然后找白未央时，也只是循着山谷慢慢搜寻。想必，她那个神通广大的师父，也窥测不出她的方位吧。就像是现在，婆罗寺没有特别的弄什么结界阻止什么，那个鬼面男人却发现不了……果然，是她体质原因吗？
　　白未央在禅房内住着，她是到晚上时，偶尔听到外头有小和尚的声音，才知道这是活佛康德吉赞的禅房。
　　尼玛，活佛！！
　　就是以前封颂桀说送给他九眼天珠的那个活佛。那个相当牛逼的活佛。
　　白未央的态度一下子变了，不敢再轻慢。
　　态度变得恭敬。
　　.
　　.
　　仙乐门
　　最近的仙乐门还在照旧开业，只是大家都发现，很少能看到那个白衣白裤的老板了。
　　似乎总是很忙。
　　要不就是别人找他有事，他在房内独自发呆。
　　真让人感慨，到底怎么了？
　　只有阿大和阿二知道，坊间传闻小仙女失踪之后，九爷那次归来，就这样了，常常坐在那里，一个人出神。
　　阿大有些于心不忍，受不了自家爷这样低沉的气压。
　　“爷，已经半个月了，还是没找到小仙女吗？”
　　九爷：“没有。”
　　阿大：“……”
　　……
　　没找到她。
　　这是九爷人生最大的失败。他没想到，完全没有踪迹，包括罪魁祸首白青莲，也仿佛人间蒸发。至于封颂桀那边，不出意外应该是上次的殷坚老人搞的鬼，可是徐九没心思去处理那件事了。
　　白未央彻底失踪。
　　仿佛不曾在这个人间存在。
　　。
第1083章那黑的终点可有光（三）
　　白未央一晃眼，就在婆罗寺住了大半个月，整天吃素，吃的她嘴巴都能淡出鸟。
　　早就能下地活动了。也拆了伤口的缝线，她毕竟是修行者，身体素质比普通人强多了。
　　活佛问。
　　“你打算在这里呆多久。”
　　“再让我呆上几天吧。”再，几天就好。
　　身体好了，可是脸还没好啊
　　这样叫她怎么见人啊。
　　活佛：“你的脸如果想完全康复，估计需要两年时间。”
　　“……那么久吗？”白未央瞠目结舌。
　　活佛没说话。
　　言下之意，你的脸如果需要两年才能彻底康复，就要在这里呆上两年吗？
　　白未央没想好，心里很乱，第二天，就对活佛提了要求。
　　“活佛，我想出去溜溜。”
　　活佛：“……”
　　白未央赶紧道：“我可以换上小和尚的衣服，然后将头发藏起来。我这脸，大家也不会认识我。你就说我是你收的俗家弟子。”
　　“……”
　　活佛心想，我能收女弟子吗？！！
　　白未央偷了一个小和尚的衣服穿好，准备出去走走时，主持方丈正好推门进来，然后就看到活佛旁边的少年，貌似是个修行者，头发扎起来，脸……有些可怖。
　　哦，穿着白色僧袍呢。
　　“活佛，这位是……”
　　“澄空，这是……”活佛一时之间不知道该怎么介绍白未央。
　　白未央腆着笑脸上前：“我是张三。是活佛刚收的俗家弟子。澄空师父好。”
　　主持方丈胸口一紧，活佛收了个这么年轻的弟子吗？那岂不是成了他师弟！！在哪里捡来的可怜虫啊，脸都被人弄成这样了，“你好你好。你是活佛的俗家弟子，那么你就是我的小师弟。论辈分，怎么能叫澄空师父呢，该叫师兄。”
　　“……呃，好，澄空师兄。”白未央尴尬的笑着。压低了嗓音道。
　　叫师兄啊喂。
　　她要叫一个老和尚师兄。
　　这都什么跟什么。
　　有了一个名正言顺的身份，白未央出门逛两圈就变得很稀松平常，偶尔还能大大方方的跟小光头们下山去河里捉鱼。
　　小和尚们都很喜欢他。
　　毕竟这位虽然是活佛的俗家弟子，但为人谦和开朗，又很能跟大家打成一片，就是……有点胆小。
　　西山就在江城附近，很多次小光头化缘都邀请他一块去。
　　结果次次都被拒绝。
　　只有下河捉鱼后山挖野菜时，他才会跟着一起。
　　“小师叔啊，你为什么不进城啊。”
　　“城里的人太复杂，我以前被骗过，所以不去。”
　　论辈分，所以的小光头们都得叫白未央一声小师叔。
　　虽然很多时候私底下聊天时，他们都在吐槽，明明比我们年纪还小！
　　“你也太小心翼翼了，就算有仇家，有师侄们照顾着你，我们是婆罗寺的僧人，谁敢对你动粗，我们可以帮忙干他！“
　　“干就不用干了吧，我们是出家人，要和平。”
　　“小师叔教训的正是。”
　　……
　　当一个月没能走出这座寺庙，发现外头寻找白未央的风声逐渐变小。
　　白未央再看看自己的脸，就越发的没有走出去的勇气了。
　　。
第1084章那黑的终点可有光（四）
　　就这样，在寺庙内呆了一年，这一年，她的修行在小呆的指引下。进步很大。
　　因为没有闲杂事等的拖累，一心一意的修行。说起来，不知道是寺庙的饭菜很可口，还是修行进步的原因，她的身高竟然抽条了！从以前的一米六，一下子抽条了十几公分，现在已经177左右了。
　　这个身高让她跟周围的光头站在一起，也毫无违和感。
　　白未央偶尔想想，也许身高抽条不是修行的原因，是她正满十七的年纪，这正是长个子的年龄！
　　脸上的伤口依然清晰，却很浅了。只需要再一年，估计就能完全康复。
　　白未央为了不让自己的脸被人看出端倪，特地带上了一张面具。
　　寺院内的光头们倒是没意见，毕竟这位小师叔的脸被毁容了。戴上面具也是为了晚上不吓着大家。
　　修行的日子总是很快。
　　白未央不觉得一年有多么难熬。
　　似乎早已忘却了很多不愉快。
　　等小和尚们下完早课，一起休息时，白未央发现一群人围在一起不知道在说什么八卦。
　　她凑过去。
　　“几个小光头，你们在说什么呢。”
　　光头们恭敬的打招呼，“小师叔，你好。”
　　“我们在说坊间的事情呢。”
　　“什么事？”坊间最近能有什么新闻。统治俄国长达300多年的罗曼诺夫王朝已经在3月破灭了，倒是他们说，上个月，远东第一俱乐部“玫瑰”正式开业，据说是要和号称东方第一华府的仙乐门竞争。
　　一个小光头说道：“督军大人以前有个姨奶奶叫赵雉，据说去年年初还说怀了督军的孩子，去封公馆要个名分，可是督军大人不肯承认赵雉的存在，还说没跟她发生过关系。然后她就被执行枪决了……这事都是次要的，最重要的是，前几天，那个叫赵雉的姨奶奶又出现了，好像是来江城看病，抱着个一岁多的稚童，小孩高烧不退她进城寻医，找个西医给看打了两瓶吊针，病情这才好转……”
　　白未央眼神眯了眯，“你继续说。”
　　“有人也去医生那里看病，却意外发现，那个女童跟督军大人封颂桀长的极为相似！想问问孩子父亲时，赵雉却抱着女童离开了。那人正好是督军府的人，那人觉得事情蹊跷，就把事情禀告了封司令。随后士兵就拦住了赵雉。”
　　白未央面具底下的表情变得复杂阴沉，“然后呢？”
　　“不用滴血验亲，光是用肉眼看，都知道那个女童应该是督军大人亲生的没错。赵雉却一口咬定，孩子不是督军的，是自己的！可是事实胜于雄辩……孩子就是封颂桀的。然后赵雉和女童都被接到了督军府住下来了。”
　　是，是这样吗？白未央道：“小仙女已经消失一年了，为什么赵雉之前不带着孩子出现呢。”
　　“好像是说，嫁给督军大人的人都倒霉，小仙女怀着孩子都能在保护之下被掳走，杳无音讯。赵雉说不想让她和孩子重复小仙女的危险，做个普通人没那么大风险。所以不愿意回封家。”小光头语气很是绘声绘色，颇有能去天桥下说书的架势。
　　“……”
　　。
第1085章那黑的终点可有光（五）
　　白未央道：“当时不是枪决了吗？”
　　“这事儿就不知道了，执行枪决的副官可能知道赵雉真怀的是封家血脉，所以放了她一马吧！”小光头很迷惑的嘀咕着。
　　白未央道：“封……督军大人，没说什么吗？”
　　“督军大人这一年改变很大，基本不问世事，一心政务，对于赵雉的出现，好像没什么反应。倒是挺喜欢那孩子的。”
　　“……”
　　挺喜欢那孩子。
　　赵雉给他生了一个孩子？
　　我的孩子已经……
　　白未央不想在听下去了。
　　扭身，脚底有些发虚的往禅房内走。
　　身后有声音叫着，师叔，师叔！！
　　却没有得到半丝回应。
　　坐在房内的白未央，以为自己过去一年，一直在寺庙内修行，也称得上是修身养性，可以做到性情平和，可是听到赵雉给他生了个孩子，还被认领回封家，白未央感觉，心情很复杂。
　　没有怒。
　　没有郁。
　　只是……复杂。
　　不多时，她情绪烦躁的走出房间，推开隔壁活佛的门，跟平时一样，躺在了活佛旁边的蒲团上，她才不念经了，就听着诵经和木鱼声，平复着心情。
　　活佛察觉到她情绪不对。
　　“有什么烦心的事情吗？施主。”
　　“没有。”
　　“可是你看起来情绪很不好。”
　　“我想剪头发，佛爷。”
　　“三千烦恼丝。是该剪掉。”
　　“那你来给我剪吧。”
　　说剪就剪！白未央就坐起身，主动的拿过来围罩和剪刀，活佛看着她一副痛下决心的样子，也就没有多说话，只是走到她身后，接过剪刀。
　　将她头顶的长发拆开。
　　乌黑的发丝如绸缎一般散落，好看极了。
　　又像是黑色的瀑布，散落在身后。
　　“剪了后，可就不能后悔了。”活佛最后一次问她。
　　白未央点点头。
　　但是当剪刀咔的直接剪了一下后，她的呼吸还是狠狠的顿了顿，然后看着掉在地上的一缕发丝，表情越发的幽暗了。
　　咬着牙，闭上眼。
　　静坐己思。
　　任由三千烦恼丝落下。
　　当活佛说。
　　“好了。”
　　时。
　　白未央才缓缓的睁开眼，看着飘荡在眼前的刘海，有些不解，再看看满地的发丝，确实剪了啊，那怎么还有头发，不禁往头顶摸了摸，短，短发！？
　　白未央从空间戒指内摸出一面小镜子，镜中的自己很陌生。
　　兴许天天跟一群男人和尚混在一起的缘故，也或者是时光沉淀了她。当初清冷娇嫩的长相，不知不觉已经变得锐利深刻。尤其配上这一头利落的短发，还有脸上几道浅浅的伤痕，镜中的她，像是一个俊俏挺拔的少年，笑起来时，眉眼弯弯，一派天真无邪，不笑时，满脸的肃杀和阴冷。
　　前世大多数时候都是短发，这辈子为了适应社会，就没剪过。这次被老和尚剪了短发，倒是有些回到了当初英姿飒爽的杀手感觉。
　　人类会因为经历和过往，气质逐渐改变。
　　再配上这177的身高，她感觉逐渐回到了前世的她。
　　“也许，我现在站在他们面前，他们已经不认识我了。”
　　“恩……”
　　活佛也这么认为。
　　。
第1086章那黑的终点可有光（六）
　　从白未央剪了短发后，就更加的一心向佛了，有好几次活佛真想说，我教你怎么修佛吧，被白未央狠心拒绝了。
　　“我是来修身养性的，你怎么能骗我入你们佛门呢，再说，我师父还没死，他要是知道我跟你修佛……他肯定不会打死我，但是绝对会打死你！佛爷，我这可是为了您的性命着想。”
　　活佛好奇的问：“你知道你师父的来历吗？”
　　白未央道：“他说他不是修行者，可是比谁都牛逼，妈的，那家伙就是个骗子。”
　　活佛意有所指道：“上次他驾云送你上万寿宫，我看到了。”
　　白未央：……？？
　　看到了，然后呢。
　　“如果没猜错的话，你那个师父，恐怕来自昆仑山。”活佛摸着下巴的胡须，笑容有些慈爱，“只有昆仑山那一派能教出这么优秀的弟子。”
　　“您是说那个明月宫啊？”上次听龙虎山的弟子提过，当时九爷的态度挺微妙的。后来她也没有深究。
　　“明月宫宫主没有人见过，不知道是男是女，但是几百年前有人组织各大派去昆仑山，求一点功法典籍，都在昆仑山……失踪了。”活佛说起一些往事，“据说后来有人在山脚找到了那些人的尸体。”
　　白未央惊讶，心想，这人肯定不是九爷，九爷说自己是普通人，那就是普通人，上次她打他，他还疼呢。而且他家里人还说他家去过一个长相很妖孽的男子，他都拿对方没辙，如果他是明月宫的宫主，有那么厉害的话，怎么可能拿对方没辙！！还还有，上次地雷爆炸……以此类推，他肯定不是宫主，但是照老和尚所说，难道九爷真的跟那个神秘的昆仑山有关系？
　　想那么多似乎没用。
　　……
　　……
　　一晃眼，春去秋来，两年的时间弹指而过。
　　仙乐门
　　还是那间办公室那个窗口，寒冬腊月，今年的江城又下雪了，开着窗有些阴冷，那个青年穿着简单的白衣白裤，坐在窗边，凝望着天空如棉絮似的雪花扑簌簌落下。
　　眼神很是苍茫。
　　阿大走进来汇报工作，就看到九爷恩恩的点着头，但还是那副心不在焉的样子。
　　阿大不禁小声的说。
　　“爷，您在想什么呢。”
　　“没想什么。”
　　一如平常的四个字回应，云淡风轻的仿佛什么事都没发生一样。
　　“刚才老太爷打电话，您要不要回老家看看。”
　　“不用。”
　　“……”
　　不用。
　　已经两年了。
　　阿大和阿二很担心他们家九爷，从小仙女失踪之后，到今天，两年多了。九爷一直在仙乐门内，很少出去，逢年过节，也没有再回过家。
　　他们问他。
　　他总是说不用。
　　可是阿大阿二知道，爷在等小仙女。
　　好像那次，小仙女失踪，他把一切责任都归结到自己身上。偶尔发呆时会低声说，如果我在的话，你是不是就不会出事了。
　　所以他在等。
　　他怕她回来后，找不到他了怎么办。
　　封家……那位督军大人似乎早已经忘记了白未央的名字，小仙女这个大名现在也被人们淡忘的差不多了。江城所有的局面都在督军大人的带领下往正轨上走。
　　阿大和阿二走下楼后，心中都有些略略替九爷感到心酸。
　　督军大人都能早日开始新生活，为什么您不能呢？
　　。
第1087章那黑的终点可有光（七）
　　第1087章
　　白未央脸上的伤终于好了，但是大多数时候都带着面具，所以婆罗寺的和尚们基本上早都忘记她长什么样子了。
　　这一天，她摘下面具，换上一身普通长袍，重新给脸上戴了一张男性的人皮面具，摇身一变，成了一个普通俊秀的十八岁少年。
　　白未央规规矩矩的跪在活佛的面前，给活佛磕了三个头，算是感谢。
　　活佛拍拍她的头。
　　“你，真的要走吗？”
　　白未央点头，“佛爷，这两年多谢您的照顾。我脸上的伤都痊愈了。”再不走，留在这里难道一直当和尚吗？
　　活佛：“此趟回去，务必小心。”
　　白未央指了指脸上的面具，“所以我戴上人皮面具了。”
　　活佛在白未央转身时，叫住她。
　　“有件事我得告诉你。”
　　白未央：“什么事？”
　　活佛：“关于封颂桀。”
　　“？”关于他的事，已经不想听了，但是不想表现的那么排斥。
　　活佛三言两语的解释了一下封颂桀两年前的状态，这是他从别的地方得知的。
　　听完活佛的叙述。
　　白未央恍然大悟。
　　“您是说，他被人施了灭情术，所以这两年对小仙女不闻不问。”
　　活佛道：“可能当白青莲害你时，那边有人也对他出手了。所以，如今的他你可不要想的太简单，没了感情的封颂桀，就像是一台高度精密的机器，而且，他身怀和氏璧！实力比你想象中的强大很多。”
　　白未央颔首：“谢谢您的提醒。”
　　活佛道：“如果有事，还能回来找我。”
　　白未央道：“佛爷，谢谢你。”
　　“……”
　　活佛没有送她出门，只是在白未央走出婆罗寺时，心中默默的给她祈祷了一下。
　　白未央用人皮面具易容后，寺院内的小光头们都不认识他，只把他当做一个普通的香客送出门，夕阳西下，刚下过雪的山路显得有些湿滑，白未央是修行者，并不惧怕寒冷，两脚踩在雪地上，发出嘎吱嘎吱的声响。
　　她跟着行人一块，在风雪中走到官道，顺手就拦了一辆牛车。大叔牛车上还有些货物。
　　“大叔，您要去哪里啊？”
　　“进城。”
　　白未央立刻就从怀中摸出一个银元，放到了车夫的掌心。
　　“大叔，我也进城，这下午了，能顺路拉我一下吗？”
　　“好……”
　　大叔很爽快，白未央就爬到牛车上，看了一眼前头的车夫，她靠在货物木箱上，听着车夫大叔一路唱着乡间小曲，她也哼着小调。
　　终于在入夜前，抵达了江城。
　　白未央跳下牛车，对车夫感谢了一番，然后走进城内，两年的时间如白驹过隙，江城内比两年前更繁华，市政建设做的不错。
　　白未央易容了。
　　不怕被人认出来。
　　她直接就入住了海月饭店。
　　“先生，您登记一下！”前台小姐有些害羞的低头道，又偷瞄了一眼这个俊秀的少年。
　　白未央伸出左手拿起笔，想了想。
　　在登记簿上写下一个名字。
　　【余一人】
　　然后将登记簿推过去。
　　前台小姐看了一眼，深深地记住这个名字了。
　　名字取得一般，小伙子倒是长的不错。
　　白未央拿了钥匙就上楼，随行的服务员打开话匣子。
　　“这几天冬至，海月饭店接待的客人很多，如有照顾不周，请多多见谅。”
　　“恩……没事。”
　　白未央回道。
　　在顺着楼梯上去时，忽然拐角，碰到一个人……熟人……
　　她心脏咯噔一下。
　　。
第1088章那黑的终点可有光（八）
　　这不是顾长风吗？顾长风怎么会在这里！白未央压抑着心里的吃惊，慢条斯理的跟着服务员到达自己的房间，408房。
　　顾长风刚才没看到她，短发，身高，要是真能怀疑的话，这才怪呢。所以她也没停顿。
　　白未央进房后就将空间戒指内的一些行李拿出来，省的看起来像是身无一物，会惹人怀疑。
　　躺在床上，根本睡不着，两年了，重新回到江城，怎么可能睡得着呢！从床上爬起来，赤着脚，顺着地板，走到窗口。
　　打开窗户，一阵阵湿冷的寒气从窗外飘进来打在了脸上，夜晚的江城，比之前更加繁华，霓虹辉映着街道两边，海月饭店在广场边，广场上的积雪被清理的很干净，所以有很多人在这里玩耍。
　　尤其以情侣最多……
　　刚回来的白未央，完全睡不着。本想换身衣服出门也走走，结果发现……住了两年寺庙，也没进城，衣物全都是女装，再不然就是僧袍！
　　她决定出去买几件适合如今身高的能穿的衣服。
　　带着钥匙走下楼，又看到顾长风在跟一个人坐在大堂内用德文交谈着，白未央路过时，听到几句对谈，这个人是他一个德国朋友。
　　出了海月饭店。
　　白未央一个人沿路而行，心情很是微妙。整整两年没回来，江城还是那个江城，不同的是，封颂桀拿到了和氏璧，还有了个姨奶奶，姨奶奶给他生了个可爱的女儿！她的孩子……则……当时白青莲好像说过：“还是个儿子啊……”然后一剑挥下。
　　白未央深深地叹口气。
　　海月饭店附近建造了一个顶级的环球中心商场，那七层高的建筑在如今的江城已经算是鹤立鸡群了。无比显眼的商场，白未央心情很复杂。
　　沈婉静在她走之后，还是将环球中心给发展起来了吗？
　　有些感动的踏入了这个环球洋货商场。
　　随便转了转，第一层是卖珠宝首饰，第二层和第三层都是女装，第四层是男装……沈婉静完全执行了她当时的建议，将每一层都规划的不错。
　　白未央走到四楼的男装服饰区转了三圈，随便挑了一件驼色风衣。
　　服务员笑容温柔：“您要试试吗？”
　　白未央：“好。”
　　白未央进入试衣间稍微试了试，走出来问服务员怎么样，服务员见这个少年一百七十七公分的身高，身材比例极为妥帖，风衣下那双腿特别细特别长，少年也是俊秀中透着干净，服务员夸赞道：“先生，您穿这件大衣非常的好看！这衣服是英国巴宝莉的品牌，质量不错，穿在您身上就更是合身了。您长的也很好看。”
　　白未央：“……”
　　好看？
　　这是人皮面具，不是她的脸。白未央不想被人注意，特地跑过去照了照镜子，镜子中的脸挺普通的。
　　“我觉得颜值一般。”白未央笑道。
　　服务员一脸您不知道自己很帅的表情，“非常好看！”可能没念过什么书，肚子里没有墨水，她没法用言语形容那种感觉。
　　。
第1089章那黑的终点可有光（九）
　　白未央又试穿了几件裤子，都非常合身。
　　“这件我直接穿上，这几件包起来。”
　　“好的。”
　　在同一家店买了一堆，付了钱白未央拎着袋子离开。
　　两个服务员却是忍不住的盯着他的背影，直到少年下楼消失踪影，才忍不住的喃喃自语着。
　　“其实脸长得挺一般但是不知道为啥觉得很帅……”
　　“恩恩。”值班的女生点头。
　　“这个人一举一动就有种超尘脱俗的淡漠，反正就是帅！”
　　没念过什么书，不会形容。
　　但是换了衣服的白未央走到路上，确实吸引到了一堆目光。
　　她又不自在的摸摸脸，难道真是人皮面具太好看了？不会吧，佛爷说正常人的大众脸长相！那为什么大家都在看她。
　　白未央根本不知道，呆了两年寺庙，整天在禅房内聆听经文，修行打坐，再加上经历和过往，让她整个人多了一些世俗之人没有的清冷淡定。那是一种不可言说的气质。
　　白未央去厕所时，就顺手将东西全都丢到空间戒指内，两手空空的走出商场。就算感觉不到寒冷，带上一条菱格围巾，那也是时髦值杠杠的。白未央在发现路人也会扫两眼她时，淡定的将围巾网上拉了拉，遮住了口鼻，只露出稍稍被刘海遮住的眼睛，注视她的目光这才减少许多。
　　白未央一个人散步在大街上，忽然很好奇的问小呆。
　　“九爷会发现我回来吗？”
　　九爷很强。虽然他说他不是修行者，但那本事让白未央有些后怕的怀疑着。
　　小呆：“如果我们靠近他二十米之内，他会知道我的存在，所以，你基本上是透明的。”
　　白未央摸着下巴，停在原地，“也就是说，我连说谎都做不到。”
　　小呆：“恩.”
　　二十米的范围不小，但也不大，与其说是怕被发现，白未央感觉那个人应该不会怪她，想了想。
　　“那么拥有和氏璧的封颂桀呢，会发现我吗？”
　　小呆：“没正面见过，还不知道。”
　　但是小呆随后又说，拥有和氏璧的封颂桀又不是徐九，应该发现不了你的存在。
　　白未央放松了一会，盯着阴霾的风雪天想了想，然后拉紧围巾。
　　“既然你说我们无法隐瞒九爷，那就去仙乐门看看咯。”
　　主动坦白还是比被动发现来得好。
　　白未央没有坐黄包车，一步步的走到仙乐门附近，发现以前热闹非凡的仙乐门如今变得有些门庭冷落。
　　来往进出的都是一些中层阶层，上流圈子内的人变少了。
　　一身进口名牌的少年，双手插在口袋内，像个普通客人一般，踏入了仙乐门，里头还是老套的唱跳歌舞，可客人总变得稀疏很多。
　　白未央随便在一个桌前坐下，旁边有几个喝酒划拳的年轻人，白未央装作不经意的问：“仙乐门怎么看起来有些寡淡呢。”
　　那个人抽着烟，烟火中，眼神有些浑浊的道。
　　“自从玫瑰俱乐部开业后，就抢走了一部分生意。而且玫瑰俱乐部还有赌场呢，很多达官贵人就常常去那边了。”
　　。
第1090章那黑的终点可有光（十）
　　“而且九爷似乎无心经营，所以生意逐渐就有些淡了。”旁边的人插话道。
　　是这样吗？
　　无心经营？
　　为什么无心经营？
　　“诶，你是外地人吗？怎么好好的问这个。”他们好奇的问。
　　白未央不好意思的笑笑，“我刚留洋回来，两年前来逛过。”
　　“怪不得。”
　　那几个小年轻人斜睨了一眼他，也看到这一身出尘的气质，没有在说话。
　　坐了一会，几个年轻人忽然拍了拍白未央的肩膀，“小兄弟，要不要去玫瑰俱乐部走走，仙乐门现在日薄西山了。”
　　白未央摇头：“不了，我来这里见一个故人。”
　　少年不肯走，几个小年轻人也不好生拉硬拽，只好悻悻的离开了。
　　白未央看他们又在其他桌揽客人，有些吃惊，这，该不会是玫瑰俱乐部的人，特地装作客人，来仙乐门拉客的吧！？
　　以往热闹的仙乐门，因为缺少头牌的新颖的事物支撑，少了很多租界区的外国商人，只有一些本地客人前来支持。
　　白未央就坐在角落的桌上，慢条斯理的喝着波尔多红酒，透过高脚杯盯着舞台上唱跳的舞女。
　　她一直坐着没动。
　　直到凌晨两点，客人逐渐走光，仙乐门要打烊。
　　阿二很是恭敬的走前，深鞠一躬，这才打量着面前的少年客人。
　　“先生，我们要关门了。”
　　白未央颔首：“是啊，该离开了。”
　　站起身后。
　　白未央偏头看了一眼阿二，笑眯眯的问。
　　“你们九爷呢。”
　　阿二：“老板已经休息。”
　　白未央顺手就要了纸条和钢笔，阿二从口袋中摸出钢笔递给他，白未央接过，随手就写了几个字，递到阿二手中。
　　“将这个纸条给他，就说，老子要见他。”
　　“……好的。”
　　阿二扫了一眼纸条上的字，不解的点头，还是决定给这个客人点面子，毕竟这一身打扮，应该是老板的旧识。
　　阿二上楼后，敲敲门，里头九爷面无表情的来开门，似乎还没睡，阿二知道九爷这两年都睡的很晚，阿二将那个纸条递过去。
　　“九爷，有个客人说把咱们把这个纸条给您。”
　　“谁？”
　　“一个陌生人。”
　　九爷打开纸条看了一眼，上面只有四个字。
　　【好久不见】
　　九爷先是疑惑了一秒，难道是熟人？随后在盯着那四个字的笔法字体时，九爷的脸色猛地一变。
　　抬头问。
　　“客人是男的还是女的。”
　　“男的。”
　　阿二赶紧回答。
　　九爷二话不说就道：“带我下去。”
　　“好的，九爷。”
　　阿二心想，难道真是熟人！
　　爷已经着急的要亲自下去见人，而不是叫对方上来，这倒是有点新奇了。
　　九爷下楼后，阿二指了指坐在角落那一桌的少年，少年背对着他们，很是利落的短发十分扎眼，脖子还有一条大围巾，从背后看，看不出来人是谁。
　　但是只一眼，九爷就感应到她灵台深处的小呆了。
　　白未央坐在那里，又喝了一口红酒，颇有些近乡情怯的感觉，心里还忖度着两年不见，等会他万一出现，会不会先打我一顿？我刚才只写了四个字，会不会以为我是什么无聊客人想泡老板？
　　。
第1091章遇到小女孩（一）
　　白未央发愁啊，想了想，白未央怯场了，决定起身落跑走人，可这么站起来，转身，就发现，那个白衣白裤的男人，站在她身后两米处，干净冷漠的瞳孔中泛着一片片潋滟的光，在望着她。
　　似乎很动容。
　　啊，走不了了。
　　白未央干笑，冲他挥挥手，试图让自己看起来自然些。九爷走近，白未央没敢动。
　　脸上仍旧挂着讪讪的干笑。
　　还没来得及憋出你好二字呢。
　　九爷：“手。”
　　“恩？”什么手。
　　九爷低头，看着她的手，白未央讷讷的伸出一只手给他，九爷摸了摸她的手，白未央登时就感觉一缕念头窜到她脑子中，小呆也是一惊。只是瞬间的诡异，然后就消失了。九爷松开她的手。
　　白未央一脸茫然的看着他。刚才那是什么鬼？
　　九爷对身后的几个保镖，还有阿大阿二吩咐道。
　　“你们都下去。”
　　“好。”
　　保镖们愕然。
　　呃。
　　平时九爷都带着客人在楼上说话，怎么今天在大堂说话，还要求清场。这……这客人是谁啊，这么大牌！
　　等保镖全都撤离后，偌大的舞会厅内，就只剩下了两个人，头顶上氤氲光色微闪，白未央看着两年间，外形基本上没咋变化的徐九，还是喜穿白衣白裤。
　　只是情绪变得比以前外露了些。
　　比如现在。
　　用特别生气憋闷又带着情绪的眼神盯着她。
　　让白未央感觉下一秒会不会被他一道雷轰下来给劈了。
　　白未央站在原地，还在干笑着。
　　然后九爷上前一步。
　　“你这个……”
　　九爷拉起她的手，就把她拉到了怀中，抱着她，语气有些不稳，“我以为你死了。”
　　因为身高的关系，跟九爷接近，白未央抽抽嘴角，要是保镖们看到了，会不会以为两个男人抱着，gay里gay气~！
　　她有些自嘲的道：“我也以为我死了。”
　　站在那里没有动，任由着担心的人发火，或者控诉完。
　　九爷也没有骂，也没有发牢骚，只是静静地抱着她，感受着失而复得的归来喜悦。
　　一分钟后，松开她。
　　摸了摸她的脸，确定那是人皮面具，这才放心，帮她整理了一下胸前的领带，“以后不要再让我担心了，不要再离开我身边！！我等了两年，终于把你等回来了。”
　　白未央嬉笑：“……我这不是没事嘛。不要这么担心。”
　　九爷瞪她一眼，能不担心吗？
　　然后又笑了。
　　他曾经以为那黑的终点没有光。
　　但是光已经回来了。
　　还安安稳稳的站在了他面前。
　　这就行了。
　　九爷坐下后，拿走全部的酒，反倒是亲手沏了一壶清茶。望着对面有些陌生却又熟稔无比的少年，“为什么出现的这么晚。”
　　白未央耸耸肩，端起茶杯：“有点事。”
　　九爷眼神格外清幽，冷冷的道：“到底什么事，能让你消失两年，你要是不说个我可以接受的理由，小心我亲手把你给结果了。”
　　白未央差点被茶水给呛死了，“咳……两年不见，一见面就要杀……”想说杀我，但是她现在身份又不是小仙女，所以不是杀徒弟……
　　。
第1092章遇到小女孩（二）
　　白未央嘟囔着，“太暴力了哦，亲爱的九哥哥。”
　　这一声委委屈屈的九哥哥，立刻叫的九爷没了脾气。
　　然后从口袋内摸出两根巧克力，白未央眼睛一亮，九爷拆开包装，送到她嘴巴内。白未央啃到巧克力时，不小心咬到了九爷的手指，九爷什么话也没说，只是默默的收回手。
　　“这两年，有没有吃苦。”
　　他问。
　　白未央顿住，不知道该怎么回答这个问题，九爷铁面无私的问：“实话交代。”
　　实话啊……白未央摇摇头：“不算苦。”在寺庙住着，除了吃的有些太素之外，其他时候小光头们都叫她小师叔诶，所以不苦。
　　九爷点点头，又问：“想我吗？”
　　白未央这回很冷静的道：“想。”
　　九爷表示很满意，想就行。所以回来了还知道来找他，他已经很满意了，九爷顿了顿，见少年开始扒他口袋找巧克力，不禁撇嘴，将剩下的一根递给她，某人这才退回去做好。
　　九爷道：“江城的事情你知道多少。”
　　江城……是说封颂桀那件事吗？白未央眼神微微眯起，“足够我了解状况了。”
　　两个人都话中有话，大家没有多提。
　　白未央归来，能直接来找他，而不是找封家的人，那事情就很明朗了，那边发生的一切她都知道，“所以两年没出现。”他刻意加重了语气道。
　　白未央笑容不变道：“脸受伤了，所以没出现。”
　　她不想让九爷知道，中途想出现，可是什么都变了，没有给她出现的机会了，这个世界，似乎不需要她，也无所谓。
　　“给我看看。”九爷坐过来，指了指她的脸，示意她拿掉人皮面具。
　　白未央：“跟以前比没区别。”
　　九爷坚持道：“我必须看。”
　　白未央：“……”
　　拗不过他的意思，白未央只好低头，花了一分钟，拿下了人皮面具，然后露出了那张脸。
　　九爷在暖黄色的光线下打量着这张脸。
　　短发下，那张脸充满了少年气，俊美又冷峻，只是短短两年时间而已，眼瞳比以前更加幽邃，像是洗练了的月光，藏着一道道暗芒。
　　脸上没什么特别的伤疤，不对。
　　九爷凑近看了一眼，发现她左眼下方，还有一道很细小，像是猫抓了一般的白色痕迹。
　　“这是什么？”九爷指着那里。
　　“可能没彻底好吧。”白未央下意识摸了摸那里，那里当时伤口最深，现在就跟路飞脸上似的，留了一点浅浅的痕迹，不时的提醒着她当年的失败。
　　九爷捏捏她的脸，骂道：“傻瓜。”
　　白未央只是笑，没有作声。
　　顿了顿。
　　九爷道。
　　“孩、孩子呢……”
　　问出这句话时，他自己也很忐忑，发现她一个人回来是吃惊的，以为她会……
　　但是问出口后，九爷就后悔了。
　　发现她眼睛闪了闪，眸光垂下，似乎很抗拒去回忆那件事，声音很轻，“被……你懂得。我不想再提那件事，可以吗？”
　　九爷道：“不提了以后都不提了，以后不要离开我半步，这样子就不会受伤了。”
　　。
第1093章遇到小女孩（三）
　　第1093章
　　白未央哈哈一笑。
　　“你才傻瓜，我是我，你是你，我还得生活呢！过去的已经过去了，如果对方是想我离开封颂桀，她已经达成目的了。我现在易容状态，应该不会再有危险。”
　　说着就重新戴上了人皮面具，将自己真实的容颜隐藏。
　　九爷很想说，你现在这样，就算不戴人皮面具也没事，如果不跟顾长风沈婉静还有封家那一群人正面交锋，没有人会认出你，谁会把如今这个高挑清瘦的少年，跟曾经傲娇可爱的少女联系到一起。完全没有任何联系！！但是熟人见到的话，稍微细细思考一下，说不定会问，你是白未央的表弟吗？之类的……为了避免麻烦，确实得易容。
　　旋即九爷又问她这两年都在哪里。白未央尴尬了一下，心想，我住寺庙这事儿如果说出来，他肯定会生气，支支吾吾的不想回答，九爷见状，更严肃了。
　　“说。”
　　说什么啊说，白未央叹口气：“在婆罗寺。”
　　九爷的脸立刻变了，抽抽眉角，不敢相信，“你住在和尚堆里，你……”
　　白未央：“……”
　　故作出无辜的笑脸，没有多解释。
　　九爷表情沉吟了半响，然后摆摆手。
　　“算了算了，已经好好的回来了，我就不找那些死光头的茬了，改天会让人送去谢礼。”
　　两个人交谈完后，白未央就说要走，要回酒店住，却被九爷给严厉拒绝。
　　“你今晚留下。”
　　白未央瞪大眼睛，“留什么留。我现在叫余一人，我住在海月饭店。明天起，我要准备准备，找房子，或者开个店铺。”
　　九爷：“什么余一人，你不是一个人，你还有我。明天就把名字改了，叫余两人。”
　　“……”
　　白未央真是哭笑不得。
　　白未央又多嘴问了一下，封颂桀现在拥有和氏璧后，会发现我吗？九爷回答：不会。
　　“那就好。”白未央放心了。
　　“他有和氏璧变厉害了很多，你不要靠近封公馆或者未央园，他在的话，会一掌把你劈出来。”九爷提醒。
　　白未央点头，表示自己不会自找麻烦。
　　九爷又说：“你不要以为你前夫有和氏璧就牛逼了，相对于现在的你而言，他确实牛逼了，但是你师父我……他给我提鞋都不配！”
　　白未央：“……”人家好歹有和氏璧呢大兄弟，你这个牛逼吹的会不会太大了。
　　白未央临走前告诉给了九爷她的房间号，这才成功脱身。
　　九爷本来要亲自将白未央送回饭店，被白未央拒绝了，我现在叫余一人，你别和我离太近，普通朋友不会把一个大男人送回饭店，人家指不定要怀疑你有毛病！
　　九爷只好作罢，让阿二开车将白未央送回饭店。
　　阿大站在门口，望着风雪中，九爷亲自将少年送走，还让阿二开车送呢，以及九爷目送着那辆车开出他的视线范围，这才依依不舍的回仙乐门。
　　他感觉自家爷恨不能跟着车子一块走似的。
　　“爷，刚才那个客人是谁。”自家爷仿佛很开心的样子。
　　九爷边上楼边道：“以后他来的话，就直接带上楼。”
　　“恩？”
　　“贵客！”
　　“好。”有那么贵重吗？阿大偷偷的撇撇嘴。
　　“我的座上宾。”
　　“呃……好的。”
　　座上宾，能用座上宾来形容，看来那个小伙子的确跟九爷关系密切啊。
　　。
第1094章遇到小女孩（四）
　　白未央回到饭店，人已经累得不行，刚回来就在仙乐门呆在大半夜，天他妈都快亮了，躺在床上就睡过去，早上九点，就发现有人敲门，她不动，那个人继续敲，敲得跟催命似的，白未央只好游魂似的过去打开门，将眼睛睁开一条缝隙看着门外的人，白衣白裤，带着浅浅的笑容。
　　好像心情不错的样子。
　　白未央幽幽的问：“你来这么早干嘛。”
　　打着哈欠，赤着脚，重新的走到床上，吧嗒一下，把自己摔到床里面，卷着被子继续睡觉。
　　“我来叫你起床，一起看房子看店铺。”九爷提着豆浆包子坐下来。
　　“我昨晚回去那么晚，我很困，我要睡觉。”被窝中的少年发出了呓语般的嘀咕，声音特别小。
　　九爷看到床上的少年卷成一团，闷在被窝睡觉，走过去，拍拍她的屁股。
　　“不许睡，再睡的话就天黑了。”
　　“黑就黑了。”翻个身，声音进入模糊状态……
　　“看店铺怎么办。”
　　“明天去……”
　　“恩。”
　　九爷坐在床上看了一会睡着的人，少年睡的很香，露出了戴着人皮面具的脸，有些普通却极为清冽干净的脸，少年气的短发，意外的有些帅。
　　九爷盯着她的脸，发了一会呆。
　　就坐在房间内的沙发上径自吃起早饭，吃完了洗洗手，又远远地看着睡着的人，心情极为复杂，两年了，她到底经历了什么，他不想过问。
　　只是以后，绝对不能放任这个家伙独自一人。
　　白未央睡醒后已经是下午三点以后的事儿了，跟游魂似的进洗手间上厕所，梳洗，这才清醒了一些。
　　回来坐床上开始给秋裤上套裤子时，猛然对上沙发上坐着的人，把她给吓一跳。
　　“你什么时候来的？”
　　“早上！”
　　“来了也不吭一声？你是鬼吗？”
　　“……”敢情全部忘了早上还是你给我开门的了？
　　白未央换上衣服后，摸着咕咕叫的肚子，苦着脸说：“饿了。”
　　九爷：“走吧，带你去吃饭。”
　　白未央立刻咆哮道：“我要吃肉，肉！！你懂吗？”
　　九爷：“……”
　　白未央跟在九爷身后，边走边吐槽着自己吃了两年的素，嘴巴都能淡出鸟来，平时也不好意思说，大和尚，我要吃肉，那有点不尊重别人！听她在那唠唠叨叨的说往事，九爷只是笑。
　　两个人出门就上车。
　　阿二已经在这等了半天了有木有！
　　他早上在九爷要出门时就震惊的不得了，这……昨晚就是他开车送那个少年的，他自然知道九爷来这里，目的是什么。
　　诶！
　　现在等了一天，爷竟然和那个男孩一起下楼了。
　　这，什么关系啊。
　　阿二一脸懵逼。
　　开车往前走，那个男孩在后座上一直唠叨着他这两年住在寺庙过的有多清苦，而他家爷，全程带着微笑在聆听。
　　我的天哪！
　　阿二快疯了。
　　他家九爷已经两年多没咋笑了，今天这特么是吃错药了吗？
　　阿二从后视镜中再看看那个少年，竟然还把手搭在九爷腿上。
　　阿二：“……”
　　爷这是咋了。
　　被生活打击的太惨，现在喜欢上男孩了吗？
　　九爷带白未央维也纳餐厅时，一下车，白未央的身体就僵住了。
　　迎面走过来的小女孩……跟那个人，太他妈像了。
　　九爷：……？？
　　顺着她的目光看过去，不期然的看到了一个熟悉的小女孩。好像是封颂桀的女儿。
　　（拉开新的一幕了！！投票投票！）
　　。
第1095章遇到小女孩（五）
　　虽然只是瞬间看到，但是白未央就是看到了。那个小女孩长的跟封颂桀像极了，简直就是一个模子刻出来的，没有一点赵雉的基因。两岁的小包子，身上穿着粉桃的棉质旗袍，外罩着一件小盆友款式的大毛领子雪裘，衬得那张小脸越发的清幽精致。站在那里，小矮冬瓜似的，像个糯米团子。
　　只不过白未央盯着那张脸，女版Q封颂桀……有些好玩。
　　九爷抓住白未央的手，紧紧的盯着她，似乎怕她有什么异动。白未央看了九爷一眼，然后眼角的余光就发现小女孩被一个佣人抱上车了，车子启动，一切就像是一场幻觉似的。
　　然后白未央跟着九爷走进去，边走边问：“你为什么忽然抓住我。”
　　九爷：“我怕你冲上去，掐死那孩子。”
　　白未央一时语塞，都不知道该怎么回答他，只是无比纠结的扶额，嘀咕着，“天哪，我在你心中到底是怎样的地痞形象啊。”
　　就算他曾经骗过她，说没有跟别人发生过关系，但是那些都过去了，真以为她是那种有仇必要到了极点的人吗？他说枪毙赵雉了，结局还活着，这些……全、都、过、去、了！！白未央心底是有些不舒服，被九爷那么一调侃，所有的恨意都像是风一般消散，她的孩子没了，是白青莲整的，赵雉的孩子，听坊间的说法，她并不想将孩子认祖归宗，赵雉跟那个孩子也没有错。
　　白未央想到那张脸，咕哝道：“长的跟他很像，挺好的啊。”
　　九爷知道她心里不是滋味，便拉着她走到包间，“不提他了，咱们进去找个包间吃饭。”
　　“好。”
　　.
　　包间
　　叫了满桌的菜，法式的菜怎么可能吃得饱，便叫了一些中式的菜，白未央一个人抱着桌子大快朵颐，红烧肉回锅肉烧鸡烧鹅，她几乎一个人就能将桌子吃个底朝天。
　　九爷一直陪在身边，盯着她吃的很香的脸，帮她盛汤。
　　“你慢点吃。”
　　“唔……我慢……你也次……”
　　囫囵吞枣的抬起眼皮对他说道。
　　“好，我也吃。”
　　九爷只是笑。
　　.
　　有些话题越是有意回避，便越是会重新蹦到眼前，白未央和九爷刚吃完饭，走出维也纳餐厅时，又碰到了一个熟人。
　　顾长风跟着一个朋友从隔壁包间走出来，随手就打招呼道：“徐九，你怎么在这里。”
　　九爷并未回避，白未央跟他站在一块，但那177的身高还有短发，以及垂在腰间的围巾，赫然昭示着少年的身份，妥妥的汉子一枚。九爷大大方方的介绍道：“我表弟住在这里，我们来吃个饭。”
　　顾长风的目光落在少年脸上，顿了顿，目光微微眯起，“哦，这是你表弟啊。昨天见过一面。”
　　白未央：……？？
　　确实见过一面，但她以为这种眼角余光扫见的状态，基本上过目就忘记了，谁想到顾长风看一眼就记住了，看来自己以后得多注意一下。
　　少年略微蹙眉的表情看在顾长风眼底，还以为他不记得了。
　　顾长风拍着额头解释道：“海月饭店，碰过面！你忘记了吗？”
　　。
第1096章不止是帅（一）
　　他确实没想注意这种男孩，但这个少年实在是醒目。修长的身段，不大的年纪，昨儿跟着服务员迎面走来时，犹如月光凝练的皎洁生辉，很难让人忽视。
　　所以，顾长风只需要那么一眼，就记住了。
　　“这位是……？”白未央很谨慎的装作不认识顾长风的样子，露出好奇的表情。
　　九爷：“顾长风，一个医生。”
　　“顾医生，你好。”少年没有伸手，只是微微一个鞠躬，算是打招呼。
　　顾长风回了一个笑容。然后九爷就说我们先走了，双方就分道扬镳了，没有多加交流。顾长风在走廊上凝望着徐九跟少年的背影，心底感叹着，不愧是徐九的亲戚啊，长的普普通通，但是那一身气质，惹人极了。跟他如出一辙的高冷清华。
　　白未央跟在九爷身后离开，自然察觉到顾长风的视线了，低声对九爷道：“难道是我被发现了吗？”
　　九爷：“不可能。”
　　白未央道：“那为什么他一直在看着我。”
　　九爷道：“你难道没发现你虽然易容了，但是气质太特殊了。这种东西是易容也没法改变的。你就算把你弄成满脸麻子，还是会被注意到，不如大大方方点。”
　　白未央：“哦。”
　　不过九爷知道要被发现是很难的，先不说外形和身高还有头发，单单就气质，曾经的白未央虽然嬉皮笑脸却总带着一股锋芒毕露的年少轻狂，现在眼前的少年，多了时光洗练过后的冷淡，将自己的锋芒全部收了起来，就像是一把寒光四射的刀，收到了刀鞘。刀鞘上却散发着逼人的月华清辉似的。
　　走出维也纳餐厅，两个人顺着这段路步行，今儿大雪已经停了，天却还未放晴，透着几分阴霾的样子，随时又要下雪似的，道路上的积雪已经被市政局派人给清理的差不多了。
　　时隔两年，白未央在这街上散步时，总有一些恍惚感，仿佛昨天的一切历历在目。她拼命不想去想有些事，但还是忍不住的会想到，想到了跟封颂桀在一块时……有些好奇失去了感情细胞的封颂桀，究竟是个什么样子，却不想去问。
　　九爷感觉她思维游离，便问：“你想买什么铺子。”
　　白未央：“我先看看。”随便转转。
　　九爷：“你想卖什么。”
　　白未央随口道：“开个小饭馆吧。”
　　九爷震惊：“你会做饭？”
　　白未央瞥他一眼，“做什么饭。我请个厨子不行吗！我是老板，老板！！你懂不懂什么叫老板！老板是整合资源的人，不是做事的人。俗话说的好，甩手掌柜，知道吗？”
　　九爷憋住笑意：“恩恩。”也只有她能把偷懒说的那么光明正大。
　　白未央想了想又道：“饭馆似乎整天要进货，好像很麻烦。”
　　九爷：“那你好好想想要开什么店。”
　　“有了。”白未央脑中灯泡一闪。
　　“什么？”九爷问。
　　“牛郎店。”白未央脱口而出。
　　九爷：“牛郎？”
　　。
第1097章不止是帅（二）
　　然后白未央就看着九爷，发出嘿嘿嘿的猥琐笑声。
　　九爷全身抖落一地的鸡皮疙瘩：“你用这么诡异的眼神看着我，想干什么？”
　　白未央耸耸肩，“嘿嘿嘿，我这不是想开牛郎店，第一个就想到了你吗？”
　　九爷：“……”牛郎跟他有什么关系吗？
　　白未央：“我挑选小鲜肉帅哥，您开惯了声色场所，到时候帮忙出谋划策经营下。”
　　“我还以为……”
　　“以为什么？”
　　“……没什么。”九爷差点以为这个小变态要让他做牛郎了，惊得一身冷汗。
　　嘴上那么说，但是白未央又陷入沉思中。
　　真的要开牛郎店吗？卧槽！感觉好麻烦的样子，这两年在寺庙呆久了的她，变得喜欢清净。上辈子创立鬼门后，就总是有办不完的事儿，永远都有人找你，说这里出问题了那里出问题了，你得想办法解决。如果开个牛郎店，作为老板，三天两头的估计又抽不开身。
　　想了想，还是算了。白未央觉得没必要主动给自己揽麻烦。
　　两个人就走到麒麟茶馆，白未央说两年了，要进去喝杯茶，九爷说好。然后就走到楼上，随意挑了一个桌子坐下，旁边本来应该是栏杆的地方，也与时俱进的加了玻璃窗，落地玻璃可以看到街道的风景。这种改造让白未央略微唏嘘。特地叫了一壶上好的碧螺春，再叫小二烫了一壶花雕，来一叠毛豆，外面很寒冷，室内很温暖。
　　白未央托着腮，凝望着外面的街景，望着阴霾的天，叹着气：“不管开什么店，似乎都很麻烦的样子。”
　　九爷问：“你最想干什么？”
　　白未央咕哝着：“我其实这趟回来，也没想干什么，就是想重新在这块土地上走一走，然后……我也没想过以后，我该做什么？我又能做什么？”人为什么一定要有梦想呢，不能跟咸鱼一样呆着吗？
　　九爷：“以前不是想开一间医馆吗？”
　　“但是江城这个地方，开医馆……我怕没人来哦。”白未央说完后，又懊恼的揉着头发，“你说想找点事做怎么就那么难呢。”
　　九爷：“……”
　　抽抽嘴角。
　　望着眼前这个懒鬼。
　　怪不得能在寺庙住两年，这家伙骨子里为了别人可以两勒插刀，但若是为了自己，她自己就有点胸无大志……
　　九爷望着她的头顶，少年一头短发，格外的扎眼，削的很好看，刘海遮住了眼睑，透着几分朦胧清澈的味道。
　　九爷想说，要不，我养你！
　　终究说不出来那句话。
　　他知道这家伙的性子，安分不下来。
　　就在两个人边喝茶边看风景时。
　　楼梯口一道清脆的招呼声。
　　“诶，九爷，很久不见。”
　　这个声音，实在是太熟悉了，白未央回头，一眼就看到过去两年，看起来更加靓丽的沈婉静，以及赵若曦了。
　　她没有作声。
　　九爷率先打招呼：“沈小姐，赵小姐，好久不见。”
　　沈婉静和赵若曦走过来微微颔首，然后目光落在了对面的少年身上，“这位是……”
　　。
第1098章不止是帅（三）
　　九爷：“我表弟，姓余。”
　　赵若曦看着这位余姓的少年，开玩笑道：“你姓徐，你表弟姓余，真有意思。”
　　九爷：“……”
　　徐，是双人旁。
　　余，则没了两个人。
　　白未央感觉赵若曦一直在看她，心里有些紧张，她垂下头，一言不发。
　　沈婉静做了两年文商司的司长，为人更加的自来熟了，拉着赵若曦就往这边坐下，还问那少年，“先生，不介意我们坐下吧。”
　　白未央道：“不介意。”
　　然后沈婉静不敢和九爷坐一起，就让表弟出来，表弟和九爷坐在一起，沈婉静和赵若曦坐在对面，赵若曦的视线一直没有离开少年的身上，目不转睛的看着他，问九爷：“你表弟有没有对象啊。”
　　九爷：“你喜欢我表弟啊。”
　　“有点喜欢。”赵若曦垂下头，脸色有些发红。她也不知道怎么了，刚才第一眼看到这个少年，就有些紧张，又有些想一直盯着他。怎么也看不够。太诡异了。
　　白未央：“……”
　　她庆幸的是幸好自己没喝茶，否则真会一口茶喷出来不可。
　　九爷表情有些莫名的望着赵若曦还有沈婉静，无言以对。
　　沈婉静生怕余小哥哥会受惊吓到，赶紧打趣道：“现在的姑娘都像是你说话这么随便口无遮拦吗？”
　　赵若曦鼓着腮帮子，嘟囔着：“我这叫坦白你懂什么，哪像是你，央央不在，你就单身狗了两年！”
　　沈婉静轻咳一声：“我那叫单身狗吗？我是一心工作，这两年你也知道，封颂桀跟疯了似的，全力在政治上，各部门都得全力配合。我两个月才有个闲暇，我的苦向谁诉啊。”
　　“谁管你啊。”赵若曦吐吐舌头，旋即眼神又抬起来，低声问：“余小哥，你有喜欢的姑娘吗？”
　　少年声音沉沉的道：“没有。”
　　白未央心中直崩溃，赵若曦这丫头疯了。
　　她看了一眼九爷，打了一个眼色，然后站起来，装作要把地方腾出的样子。
　　“我，你们先聊，我就先走了。”
　　赵若曦眼看少年起身，赶紧站起来冲上去，“余哥哥，你等等我啊。”
　　白未央：“……”
　　她脚步很快的下楼，仍然没能阻止赵若曦的跟随。
　　赵若曦还差点摔倒，结果前头的余小哥哥一抬手，就搂住了她的腰，很结实的接住她了，让赵若曦赶紧手忙脚乱的站好，跟在他旁边。
　　“那个，你去哪里啊，一起走吧。”
　　“……”
　　.
　　九爷的嘴角在抽搐。
　　沈婉静发现九爷脸色异常的难看，还以为九爷怕赵若曦把他表弟给吃了，就小声的说：“九爷，你的表弟不是没对象吗？老赵品性也还可以。”
　　九爷：“……”
　　九爷听了想打人！
　　……
　　赵若曦跟着少年走出麒麟茶馆后，天空的乌云更盛了，似乎要下雨的样子，街上却没什么风，只有顺着海面传来的湿冷空气，赵若曦穿了一件浅灰色大衣，因为出门都坐车的缘故，所以没系围巾，江城的冬天，海风伴随着冷空气，完全是魔法攻击！
　　。
第1099章不止是帅（四）
　　但是赵若曦就想跟这个少年一起走走，赵若曦吸吸鼻子，正想说什么，忽然看到少年伸出拿下自己脖子上的围巾，然后扭身过来，将围巾围到她的脖子上。从头到尾，什么花言巧语也没说。这个暖心的举动让赵若曦鼻子一酸。
　　不着痕迹的打量着少年，他双手插在大衣的口袋内，侧脸的棱骨极为精致，虽然那张脸有些一般，但整个人让她就想跟着！
　　两人静静的压马路，赵若曦问。
　　“你叫什么名字啊。”
　　“余一人。”
　　惜字如金似的。
　　赵若曦赞叹着：“名字很好听。”
　　“谢谢。”
　　“你长的真好看。”
　　“……？？”
　　白未央什么也没说，只是连续好几个人夸赞过了，她心想，眼睛怕是都糊了屎了吧！虽然她也知道九爷说，那是个人魅力导致的，但这也……这大众脸你们也觉得好看？脑子呢！！f-u-c-k！！
　　赵若曦见少年被夸奖后，只是淡淡的笑了笑，多余的反应都没有。不知道是习惯了被夸赞，还是怎样。
　　赵若曦走到他面前，一鼓作气，毫不犹豫道：“余哥哥，如果我挺喜欢你的，你能和我交往吗？”
　　少年：“……”
　　赵若曦还以为少年吓到了，脸红红的小声说，“你不要怕，我们可以先从朋友做起。我以前没动过什么心，但是刚才看到你那一刻，我有些动心了。我哥说了，民智开放，自由恋爱，既然不想被包办婚姻，有遇到合适的，就该主动出击！我那一秒对你动心了，所以我要说明我的心意！”
　　少年：“……”
　　眨巴着那双琥珀色的眸子，犹如一尊雕像似的盯着她。
　　他脸上冷冷淡淡，依然没什么表情，让赵若曦看不明白他内心的想法，局促的绞着手指，“你不答应也没关系，我们从朋友做起，可以吗？”
　　“好。”白未央心想，我还能说什么？都已经说到这个份上了，反正本身就是朋友。
　　赵若曦则暗自美滋滋的道：“你答应和我做朋友了，真好！”
　　白未央刚心想说，终于能放过我了吧。
　　结果赵若曦就挽住她的胳膊，“那既然是朋友，走吧，一起去玩。”
　　白未央：“……”
　　白未央抽不出自己的胳膊，又不能强行，怕弄伤了赵若曦，只得从嘴里憋出几个字：“我表哥还在等我。”
　　赵若曦点头一笑：“你都这么大了，我等会让我家下人给九爷告知一声，你如果是从海城刚来江城的，那我带你见识一下江城的夜生活。”
　　赵若曦不由分说的就对跟在不远处的保镖打了一个手势，然后兴奋的拉着少年上了一辆黄包车。
　　“余哥，我带你去玩。”
　　“……”
　　这一路就飙到了百家乐。
　　保镖们开着车，跟到百家乐大赌场后，脸色有些稍稍变了，拦在了赵若曦的面前。
　　“小姐，最近您一直在输钱，夫人很生气！”
　　“我高兴！！”赵若曦高傲的冷哼一声，然后就抱住少年的胳膊，道：“余哥，你别听他们的，走，咱们去玩。”
　　白未央：“……”
　　。
第1100章不止是帅（五）
　　赵若曦从少年的表情就窥伺出他的想法，顿时有些不好意思的道。
　　“你是不是以为我是烂赌鬼啊。”
　　白未央：“……”
　　赵若曦松开了他的胳膊，两个人站在百家乐赌场的门内，望着会场内热闹的景象，到处都是轮盘的声音，还有骰子碰撞的声音，人声鼎沸。
　　却有种孤独的恍惚感。
　　赵若曦眼前有些模糊，低声有点自言自语般的道：“我啊，有个特别好的朋友，两年前失踪了，不见了，有人说她死了。我一个月都没睡着觉。我睡不着啊！！我一闭上眼，就是她的脸！我做梦常常梦到她。我家人都说别让我太伤心了。可是怎么能不伤心呢，她是我最好的朋友啊！我们还有很多大业没有完成呢。”
　　白未央当然知道赵若曦说的就是她，她的表情也变得深刻了些，低喃着：“你很喜欢你那个朋友啊。”
　　“恩，很喜欢，虽然她起初听讨人厌的，可她真的超级厉害，又为人善良谦逊，从来不炫耀自己。偶尔有点小恶作剧，也挺可爱的。很奇怪，我嫉妒讨厌很多名媛千金，却唯独对她讨厌不起来。”赵若曦自嘲般的道，“她死了我消沉了整整三个月，我哥哥嫌弃我精神不振，带我回来江城，带我来百家乐，整整赌了一夜，唤回了我的心智。猜不透的结局，不是挺有意思的吗？”
　　赵若曦说完，发现少年清秀的侧脸在霓虹交错中，一片深幽的光泽。
　　他扭头问她，“是输钱快乐，还是赢钱快乐。”
　　赵若曦道：“当然是赢钱啊！！但是当押注之后，摸不透结局时，会让人感觉头皮都纠结在一起。”
　　那种猜不透结局的快感，让她想要沉沦，想享受被迷惑的感觉。
　　赵若曦觉得这是标准赌徒的思维。
　　她不敢抬头看少年，怕自己被嫌弃，结果一只修长的手从上而下，落在她的头上，轻轻的拍拍她的头顶，“傻。”
　　赵若曦紧张的抬起头，旋即就对上了一双氤氲流光般的眼睛，“今晚哥哥带你赢钱去。”
　　赢钱？
　　赵若曦不敢相信，虽然你长的帅了点，但是不能说出这么不负责任的话啊。
　　赵若曦不敢打击他，“你赌过钱吗？”
　　“今晚你好好看着。”有点豪气的口吻。
　　“我只有一百个大洋的筹码。”赵若曦最近被家里看的紧张，零花钱特别紧。
　　“够了。”少年拿过来她的一百大洋，递给窗口，兑换了一下筹码。
　　然后赵若曦就跟着余家小哥哥走到了场内。两个人站在场中。赵若曦抓着他的衣袖，第一次感觉有些气势雄浑！
　　“我们先玩什么啊？”
　　少年摸着下巴道：“我最喜欢玩的是大小。”其实喜欢梭哈，但是大小可以用运气来掩饰，梭哈的话，一张暗牌和四张明牌，按照花色和数字比大小，又概率又有心里博弈在里面，比较好玩。但今晚求刺激，那就玩骰子吧。
　　“那咱们就玩大小。”
　　赵若曦拉着他走到了一个赌桌前，
　　。
第1101章皮这一下很开心（一）
　　骰宝是庄家永远处于有利位置的赌博游戏。闲家无法以技术提高得胜的机会，长远来说庄家必胜。各种投注中以“大、小”对闲家最为有利，但庄家仍然拥有优势。
　　庄家就是赌场。
　　荷官站在赌桌后面，眼神波澜不惊的望着所有的赌徒。
　　当赵若曦走来时，大家都笑嘻嘻的说。
　　“赵小姐，又来输钱了啊。”
　　“唷，还带了一个小男朋友啊！长的倒是不错。”
　　“输钱的话，全力欢迎啊。”
　　……
　　赵若曦平时的话肯定会回嘴，但今天跟余哥一起来，不敢造次，就乖乖的站在他身后，在荷官摇了骰盅后，说可以下注。
　　输惯了的赵若曦，下意识的看向少年，只见少年第一把就将100个大洋的筹码全部压到了小的那边。
　　因为筹码太小，实在没能引起什么注意。
　　赵若曦心想，输了就输了，可是随着荷官解开骰盅后，赵若曦眼皮子立刻一跳。
　　“一二三，六点小。”
　　然后他们的筹码立刻翻到了两个！
　　赵若曦：“……？？”
　　赢了。
　　第一把赢了，不能激动，不然等会就输了。
　　赵若曦盯着余哥的侧脸，余哥笑眯眯的回头问她：“赢了。”
　　“开心。”赵若曦诚实的道。
　　余哥道：“继续下注下注！”
　　赵若曦也跟着情绪high起来了，紧张的看着荷官手中的骰盅，直到落下后，旁边的少年淡定的将筹码又全部放到了大那边，当开了宝盅后……赵若曦眼珠子都要瞪出来了！
　　又赢钱了！
　　少年没啥表情，静静的收回四个筹码，然后全部继续压……
　　且说另外一边
　　九爷和沈婉静又没什么好说的，然后很快就分道扬镳了，赵若曦带走了九爷的表弟，差遣下人来通知，说您表弟和我家小姐在百家乐大赌场玩一会。百家乐大赌场正好位于仙乐门斜对门，九爷一回来就直奔百家乐大赌场，然后就看到大厅内，很多人都围在其中一桌。
　　“压，压——！！”
　　“又中了！厉害！果然是大。”
　　仿佛还有点高潮起伏的声音。
　　九爷眉角动了动。
　　不用说，他都知道到底是谁，掀起了那么大的风浪。
　　他刚夸赞了一句她变低调了，这在赌场内就如此嚣张的赢钱，等会不给打出去才怪。九爷带着阿大和阿二站在那里，犹如一尊雕像等人。
　　赵若曦已经快疯了，连赢二十六把，手里的钱，已经从一百大洋，变成了八十万大洋了。
　　本来其他客人也要跟着一起下注，但是荷官觉得赢得太过分，不许其他人下注，变成了赌场单方面和这一位客人的竞争。
　　但是不管荷官怎么摇骰盅，这个人都能精准的猜到里头的大小。
　　九爷见赢得差不多了，就将某人从场内捞出来。
　　“够了！”
　　“不够，我想再玩。”
　　很久没有大摇大摆的赢得这么high了，白未央怎么可能放弃！她现在就像是个杀红了眼的杀手，停不下来。
　　九爷很想说，你再怎么玩下去，赌场损失太厉害，会通知巡捕房，随便捏个罪名把你弄走。到时候想玩都没的玩。
　　。
第1102章皮这一下很开心（二）
　　憋了两年的白未央，有些情绪一直找不到发泄的渠道，今晚连续赢钱，让她心情那一口气得到抒发，像个彻头彻尾疯狂的赌徒。
　　扭过头，眼神黑的发亮，盯着九爷道：“表哥，我今晚的目的就是为了赢垮这家赌场！我要把这里改建成牛郎店！！！”
　　那种傲气逼人的气场和信口开河的口吻，都让场面更热烈了。
　　九爷：“……”
　　他知道今晚是拦不住这个脱缰的野马了。
　　平时懒洋洋的白未央，一旦遇到事情，她就是一把出鞘的剑，挡也挡不住，神挡杀神佛挡杀佛。
　　说好的你是咸鱼呢？
　　很快，百家乐的老板就走出来了，提醒味道的道：“少年，见好就收对大家都好。”
　　少年悠闲的笑了笑，眯着眼：“老板，我看你这个地盘不错，我很想要！”
　　赵若曦也没想到余哥会这么疯狂的冒出这种豪言壮语。
　　她赶紧退到九爷身边，眼神有些惊慌，似乎在说，这怎么办啊？
　　九爷递给了她一个无奈的眼神，“估计今晚拦不住了！他是说到做到的那种人。”说要拿下这个赌场，就绝对要拿下来不可。
　　赵若曦：“……”
　　我只是想随便赢点钱回去，不，我的本意是来玩玩，输钱也没关系。“九爷，您的表弟太厉害了。”
　　九爷噤声未语。
　　然后白未央又出言讥诮了几句，说老板开了赌场却不敢让人赌，只想捞赌徒的钱，惹的大厅内一片群情激愤，常年在赌场输钱的赌徒们也骂着经理，敢开门却怕人赢！太过分了。
　　经理禁不住几句激，竟然决定要和这个少年来一场双人梭哈！
　　要是你真的能赢，这个赌场就拱手送给你。
　　白未央：“好，您说的，我奉陪到底！”
　　赵若曦眼看事情已经发展的不在控制之中，发现大家没人注意她，就赶紧转身离开，门口的保镖见到赵若曦出来。
　　“小姐，该回家了吧。”
　　“回家？回什么家！快，快去叫小姨，叫太太！！”
　　赵若曦口中的小姨，就是吴素，赵若曦知道如果真的要发展成余哥吞并这个赌场，免不了会起冲突，她现在可不敢招惹封颂桀，这两年的表哥可怕的要命，所以只能求救于太太。
　　一通电话，就将封公馆的吴素给召唤来了，吴素过来时，还叫了巡捕房的戚队长，吴素过来后，就看到赵若曦神色紧张。
　　“大晚上给我打电话叫救命，这可不像是你这丫头的作风。”
　　赵若曦三言两语的说了一下，九爷的表弟赌术很厉害，扬言要赢垮这个赌场，我怕出事，就让您来撑撑场子。
　　吴素的眼皮跳动了一下，在她眼底，只有一个人赌术很牛逼，虽然她只出手了那么一次，但是也足够印象深刻了。
　　吴素赶紧带着戚队长走到百家乐大赌场内。
　　这就看到里头全部的人，都看着场内那一张赌桌。
　　赌桌在灯光的映射下，如白玉石一般漂亮，闪闪发光。
　　赌桌两边，一个坐着百家乐赌场的老板，一边坐着一个少年，短发，那张脸在光线下如泼墨山水一般，不是特别英俊，却独有一番高贵冷艳的姿态。
　　少年手边还有一杯酒，喝着酒的他，眼角眉梢都是浅浅的笑意。
　　带着些轻佻的玩世不恭和漫不经心。
　　吴素的眼神一恍惚。
　　这孩子……
　　（更完了~！~~票~~）
　　。
第1103章皮这一下很开心（三）
　　吴素远远地看着那个少年，低低的问赵若曦。
　　“他是谁啊？”
　　赵若曦有几分献宝的味道，说：“他就是九爷的表弟，余一人。是不是很帅，小姨！”
　　“……”
　　吴素没回应，只是目光盯着那孩子一直看着。并未移开目光。
　　身后不远处，九爷站在那，神色忽明忽灭，他知道吴素不会发现什么，毕竟白未央跟眼前的少年，看起来截然不同，只是一个人再怎么变，神情和动作都会泄露出一丝丝的相同，除非你能完全跟演戏似的，凭空一直表演出其他型的人格和形态。而就是眼下，九爷知道吴素非常喜欢白未央，如果感觉这个少年很对口味，就算知道他跟白未央不是一个人，也会一直来看看。
　　旁边围观的赌徒们声色熙攘的喊叫着，喝彩着，还没开始呢，就搞的好像是要打土豪分地产似的。让人哭笑不得。白未央坐在赌桌上，仿佛听不到一切吵杂声，在荷官发出第一张底牌后，她和对面的老板都悄悄地看了一眼底牌。白未央的底牌是红心K。
　　然后荷官继续发第一张明牌，白未央这边是红心A。对家是方块9.
　　荷官自然是叫红心A说话。
　　该下注了。
　　白未央二话不说将手中一百万的筹码全部下出去了。
　　老板是赌徒，但是平时不怎么亲自下场，所以看到这种玩法，有些皱眉。
　　“你会玩梭哈吗？”
　　白未央耸耸肩：“我怎么不会啊。”
　　她笑嘻嘻的道：“全梭了！！”
　　“谁第一把就……”老板觉得他疯了。
　　“有规定说不行吗？”白未央唇角勾起戏谑的弧度。
　　然后咚咚咚的敲敲桌面，“我showhand了，你敢不敢跟呢。”
　　“跟就跟，谁怕谁。”老板感觉对方是在虚张声势，他作为百家乐的老板，如果连这点勇气都没有，那岂不是白活了。
　　“乖！”白未央笑容可掬的道：“等百家乐大赌场改造后，我会请您来玩的。”
　　周围围观的群众已经不敢说话了。
　　心想，这小子怕是疯了，跟百家乐的老板秦爷直接叫板，第二张明牌开始发，少年是红心2……局势不错。秦爷那边是红心J，然后等发完了所有四张明牌后。
　　少年那边是四个红心A245
　　秦爷的明牌是方块9红心J黑桃Q方块K。
　　也就是说，如果那口出狂言的少年手中的暗牌是红心3的话就妥妥的同花顺，绝壁赢了！！
　　秦爷的底牌是黑桃2。他的底牌很垃圾，但是他能开赌场，就因为他有一种不为人知的老千赌术，他能将底牌变成想要的黑桃10，然后牌型就是顺子。
　　“我不信你的底牌是红心3，你开牌给我看啊。”
　　场内其他人的表情也都很紧张。
　　一边差个10就能组成顺子。
　　在梭哈里。
　　同花顺〉四条〉葫芦〉同花〉顺子〉3条〉2对〉对子〉散牌
　　数字方面：A＞K＞Q＞J＞10＞9＞8
　　花色是：黑桃＞红桃＞草花＞方块
　　目前来看，那个少年手中的明牌是同花，如果他底牌也是同花，则不管是任何数字，都要赢了秦爷的顺子。
　　。
第1104章皮这一下很开心（四）
　　第1105章
　　只可惜，同花真的很难。
　　跟在九爷身后的阿大阿二，望着场内的局势，他们俩人知道这余先生是九爷的表弟，不禁有些暗搓搓的低声问。
　　“九爷，您是不是想拿回来百家乐赌场啊。”
　　九爷：“？”
　　“……以前不是咱们华叔负责的吗？”
　　阿大低声嘀咕了一句。
　　两年前百家乐大赌场和仙乐门都是徐九的地盘。仙乐门里面也有赌场，但没百家乐这么专业和规模大。白未央第一次去赢钱，也是赢得徐九的。但是后来白未央出事后，九爷无心经营操作，所以一年半前，就将百家乐赌场卖给了秦爷，秦爷是海月饭店的幕后老板，在慈安路还有两家赌场都是他的地盘，他能吃得下百家乐赌场，如今九爷站在这里，任由表弟在那里砸场子，阿大和阿二当然会这么想。
　　九爷只是笑，没说话。
　　秦爷不相信这个小孩子的底牌是红心。
　　白未央装作小心的道：“你先开啊。”
　　“哼！”秦爷冷哼一声，然后他的手在牌上轻轻一抹，然后翻开了底牌。“方块9红心J黑桃Q方块K，还有我的底牌是黑桃10.你拿什么赢我的顺子呢。”他可不信这么个小孩，底牌真是同花。
　　围观的赌徒们也有些惊讶起来。
　　果然是顺子啊。
　　那么这边就必须是红心才能赢。
　　白未央笑眯眯的道：“如果我是同花呢。”
　　秦爷不怎么相信的道：“你倒是开开看看啊。”
　　白未央知道同花顺是拥有五张连续性同花色的顺子。以A为首的同花顺最大。她看了一眼自己的牌型，目前就算不变牌，也是赢得，可惜……要赢就赢个大的。
　　白未央信手就翻开了自己的底牌。
　　群众的眼睛一下子都直了。
　　包括秦爷。
　　“同花顺！！”
　　“卧槽。”
　　“这么厉害吗？”
　　……
　　大家看向少年的眼光一下子都变了，因为同花顺啊！！这简直是绝了，太厉害了吧。
　　难道真的是运气吗？
　　谁都知道，在赌桌上，大部分人靠运气，能一直赢的人，绝对有点手段，尤其是那少年，刚才玩骰盅，他就像个魔鬼似的，连赢！
　　秦爷看到对家的同花顺，脸都绿了。
　　真这么邪门吗？
　　秦爷走过去，站在少年面前，盯着他黑亮的眼，低声问：“你用的是什么旁门左道赢了我。”
　　少年嘻嘻的笑道：“老板客气了，你不也有点小能力。”
　　秦爷拿起来少年的底牌，表情有些阴狠，“我玩牌从来未输过。”
　　少年拍拍他的肩膀：“坐井观天不太好啊，老板。出去多见识见识，这样就不会沾沾自喜。”
　　秦爷不甘心才拿到百家乐一年半的经营权，这么快又要拱手让人，咬牙切齿的道：“你到底怎么才肯放过我的赌场。”
　　“你把赌场送给我，我就可以放过你。”少年眨眨眼，眼底一片黑幽。
　　让秦爷气的牙痒痒。
　　但是作为江城有头有脸的人物，秦爷也不能说话不算话，就算缺了一个百家乐赌场，他也是赚钱的。
　　秦爷在带着人离开赌场时，深深地看了一眼站在门口的徐九。
　　。
第1105章皮这一下很开心（五）
　　走过去时，压低了声音，表情阴沉的警告了一句：“徐九，你好样的，把赌场卖给了我，自己从中捞了一笔钱，如今带着人杀回来，要把赌场免费赢回去！”
　　九爷：“秦爷不愿意输也可以啊，我可以叫我表弟从今天起，天天去你其他家的赌场，直到让你们关门大吉。”
　　秦爷：“……”
　　似乎有气无处发，憋得一张脸难看极了，然后甩着袖子离开了，临走前警告了一句：“百家乐赌场可以还给你，但是请你表弟不要踏足我其他赌场，谢谢！”
　　九爷微微颔首。
　　九爷也没想到事情竟然变成这样了，但是他说的那句话也起到了作用。如果“表弟”天天去秦爷的其他赌场，这样一直赢，那其他赌场也不用开了。
　　赵若曦站在原地目瞪口呆，没见过这样凭借一把就赢下来一个赌场，秦爷还特么同意了？！这就把赌场拱手给余小哥哥了。
　　这……
　　赵若曦喃喃自语着：“真的赢了。”
　　她呆若木鸡时，瞅着少年走过来，少年摸摸她的脑袋，“乖，今晚开不开心啊。”
　　赵若曦：“开心。”
　　“开心就好。”
　　白未央没想到吴素，走到九爷面前，神情有些兴奋，“九爷，我赢了！！”
　　九爷从口袋中摸出一朵小百合花，塞到了她驼色风衣的大口袋内，“奖励你一朵小红花。”
　　“谢谢。”
　　白未央刚说完话，眼角的余光忽然看到了旁边熟悉的人影走来，让她的心情顿时一震，这……这是，吴素。
　　两年了，她做好了跟封颂桀见面的准备，却没想到第一个碰到的会是吴素！
　　吴素走过来，脸上挂着温和的笑意。
　　“余，余先生。”
　　说话略微紧张。
　　“恩？”
　　吴素见对方不说话，还以为年轻少年有些害羞，“你是余先生吧。”
　　“……恩，这位是。”白未央笑容有些僵硬，若无其事的跟吴素打招呼，装作不认识的样子。
　　吴素亲切的道：“我姓吴。”
　　九爷：“她是司令太太。”
　　白未央赶紧道：“原来是司令太太，久仰久仰。”装作一脸迷糊的样子，两眼呆萌的左右看看，给九爷递了一个眼色。
　　“你……”
　　吴素还想说什么，九爷就扶着旁边的少年，“太太，我表弟有点醉，我就先带他回去了。”
　　吴素：“恩，好，恩……”
　　两眼怔怔的看着走掉的少年背影，吴素心里有些复杂，她也不知道怎么了，少年坐在那里玩牌时，特别的好看，侧脸的神情，有些像是央央，可从脸上看，根本不是一个人，一个男孩……
　　赵若曦奇怪的走过来，“小姨，你怎么一直盯着他看。”
　　吴素收回心神，拉过来赵若曦偷偷的问，“若曦啊，你跟他关系很好吗？”
　　赵若曦颔首，毫不犹豫的笑道：“刚认识，但是我表白了，我喜欢那个男孩。”
　　吴素满意的点头：“好啊，改天约他来家里吃饭啊。”
　　赵若曦没想到吴素对那少年观感不错，惊喜的问：“可以吗？”
　　。
第1106章这是我男朋友（一）
　　吴素道：“可以可以，男孩子聪明干净，你如果能嫁给这样的男孩，我作为小姨，倒是非常支持的。”
　　“谢谢小姨！！”
　　赵若曦兴奋的抱着吴素，就在吴素的脸上亲了一口。
　　吴素笑着没作声。
　　她家央央没有玩过牌，但是赌术也特别厉害，她看到那个男孩，眉宇间的英气，尽管性别都不一样，但就是很投缘。想，再见一见。
　　九爷拉着白未央回到仙乐门后，关上门就道。
　　“你今晚太冲动了。”
　　白未央走到那条沙发前，坐下后，就笑嘻嘻的道：“没事没事，发现不了的。我现在这身高……”
　　能发现才怪。
　　九爷无奈，就算发现不了，“可是跟封家走的太近。你真的不怕再见到封颂桀吗？”
　　白未央怔了怔，眼神淡然，“怕什么，总会见面的。他现在也没有感情线，跟个机器似的，再说，我现在这个样子。大家最多点头之交。”
　　根本不会有任何交集。
　　所以，不怕。
　　九爷望着她慵懒淡漠的神色，真诚的道：“会心痛吗？”
　　白未央又是一顿，垂下眸，看不出眼底的神色，她玩着自己的手指，随后从茶几下拿出一盒巧克力，拆开包装，塞到嘴里，又苦又甜的味道溢满了嘴里，她呢喃着：“已经两年了，伤口当时很痛，可是时光终究让伤口愈合了，就算现在用手指戳一戳，只是有点痒而已，再也不会痛了。”
　　听她那个形容，九爷就感觉心底不是滋味，走过去，拍拍她的头，低骂道：“傻瓜。”
　　白未央哈哈一笑：“我要回酒店睡觉了。”
　　九爷没有阻拦，只是让阿二送他回去。
　　阿二在少年坐上车之后，这才小心翼翼的从后视镜打量着这个男孩，清瘦、高挑，长的挺一般，但周身散发着一种孤冷的氛围，整张脸似乎总藏着一股难以捉摸的复杂，似乎小小年纪就经历了很多痛苦似的，眼神洗练。
　　阿二到达海月饭店后，张了张嘴。
　　“余先生，谢谢你。”
　　“恩？”
　　白未央回头。
　　“一年半前，九爷将百家乐卖给了秦爷，感谢您今天又把它给赢回来。”尽管一年半前，他们全力阻止，可那时的九爷对生意不怎么上心了，在百家乐有些走下坡路时，就将它卖了，没想到一夜之间，被表弟给赢回来了。
　　而且，自从表弟出现后，他家九爷似乎多了笑容，眼神都活起来了。
　　这是好事。
　　所以。
　　他想感谢。
　　“小事！以后继续经营。”
　　白未央说完就踏入海月饭店了，背后的阿二深深地给那个背影鞠躬，才开车离去。
　　白未央踏入海月饭店后，没想到在饭店内又看到了秦爷，秦爷这个名字还是刚才从阿二嘴里听到的。之前并不熟。秦爷的眼神也一瞬间收缩，完全没想到在这里会碰面。
　　白未央知道秦爷以为她故意找茬，于是她率先走过去。
　　“你好，秦爷，你也住在海月饭店啊？”
　　“……”
　　秦爷咬咬牙，盯着这个少年，一言不发。知道他的本事，这少年又跟赵若曦走得近，他不敢对他做什么，秦家不能得罪封家和赵家。
　　。
第1107章这是我男朋友（二）
　　“少年人，做人别太过分！”秦爷在少年打算转身时，故意道。
　　白未央：“……”
　　她轻轻的一笑，什么话也没说。
　　今晚刚赢了一个赌场的她，心情极好，不会主动跟秦爷闹不愉快，但是这个姓氏，秦……总让她想到了很久没联系的那个人，秦羽！接近三年过去了，秦羽干嘛去了？死了吗？秦羽跟秦爷有关系吗？白未央随口问了一下秦爷怎么会在海月饭店，服务员惊讶的看着她，然后才说：秦爷是现在海月饭店的老板。一年前买了海月饭店。
　　原来是这样！
　　看来这两年发生了很多事。
　　白未央又多嘴问了一句：“秦爷是禹城秦家的秦爷吗？”
　　“您竟然不知道秦爷，秦二爷的确是来自禹城秦家。”服务员八卦的道。
　　白未央：“那秦羽……”
　　“少主秦羽是秦二爷的儿子，以前留洋去了，一年半前回来了。帮着秦二爷做了很多事。”
　　“……”
　　秦羽特么是这个秦二爷的儿子！！白未央忽然有些后悔刚才赢下那个赌场了，以秦羽的性格，回头可能会来帮他爹找回场子，九爷对赌局不怎么精通，势必要她出手对付秦羽，这……她毫不怀疑，秦羽，估计能认出她。
　　白未央忽然感觉事态变得复杂又麻烦了起来。
　　揉着额头进房后，倒了一杯水，洗了一个热水澡，躺在床上，盯着天花板看了几分钟，迷迷糊糊的进入梦乡。
　　因为昨天睡得特别多，所以今天并不是很困，一大早就醒来了，坐在房间凝望着外头的风雪天，又开始下雪了。
　　咚咚咚有人敲门。
　　白未央走过去，将门打开一条缝隙，这就看到赵若曦拿着那条围巾，无比惊喜的站在门口。
　　“你好，小哥哥。”
　　“……”
　　白未央震惊之余，打开门，赵若曦兴许是第一次踏入饭店的男孩子房间，稍微有些局促，紧张的进来，抱着围巾。
　　嘀嘀咕咕道。
　　“昨天你把围巾借给我了，我特地来给你还围巾的，问了九爷，知道你住在这里……会不会有点打扰你啊。”
　　“……”
　　白未央心道，你已经进来了，还问会不会打扰，是在逗我吗？
　　这丫头，到底多喜欢我啊。
　　……
　　赵若曦自顾自的就坐到了沙发上，然后更加拘谨了，看了一眼打开的窗户，余哥一直在盯着窗外看，看风雪，她就凑过去。
　　“余哥，你在看什么呢。”
　　“看雪。”
　　赵若曦盯着少年拿着香烟的手，倚靠在窗边，香烟夹在食指和中指之间，闪烁着点点火星，他的眉眼格外寂寥，不知道在想什么。
　　赵若曦轻咳了一声，自来熟的道。
　　“余哥，昨晚我很开心，今天我请你去吃饭。”
　　“……”
　　白未央扭头，“吃饭就不必了，今天下雪，我……”
　　话还没说完，门又被人敲了敲。
　　白未央对赵若曦打了一个手势，然后将香烟碾灭在烟灰缸内，便走过去开门，结果门板打开。
　　“你好，余小兄弟！”
　　门口站着的是吴素，吴素穿着一件深灰色的巴宝莉大衣，眼神有些惊喜，“昨天你给我家若曦赢了很多钱，我特地来请你吃饭。”
　　白未央：“……”
　　。
第1108章住我家吧（一）
　　“太太，您这……”
　　白未央已经不知道该怎么说了。
　　吴素忽然拜访，借口还是这么随意的，给“我家若曦”赢钱了，特么的，若曦姓赵。而且不是吴馥生的，理论上而言，跟吴素都没有任何血缘关系。
　　眼看着吴素两眼亮晶晶的，不知道在想什么，白未央也不好意思关门闭户。
　　只好道。
　　“先进来吧。”
　　吴素一进来，就看到规规矩矩坐在沙发上的赵若曦，两人对视后，吴素有些吃惊，似乎没想到赵若曦在这里。
　　“你怎么在这里。”
　　赵若曦不好意思，扭捏的笑了笑，“我来找他玩。”
　　吴素坐到赵若曦旁边，小声的拍案决定：“那就一起去吃饭吧。”
　　赵若曦也低声耳语道：“太太，您过来的话，他就不会去啦。”
　　吴素昂着脖子，压低了声音道：“谁说不会，我可是司令太太，他要是不去的话，就是不给我面子！！”
　　“……”
　　她们俩的耳语全部传到了白未央的耳朵内，白未央彻底无语了，这俩人都在干嘛啊。还有吴素，是已经猜到她的身份了吗？还是怎样，不然为啥忽然来海月饭店。
　　吴素坐下来，将手中的糕点盒放下，这才打量了一下饭店房间，看看地上的行李箱，那边的单人沙发上丢着几件男性衣服，她一脸好奇道：“余先生，你家中还有什么人啊。”
　　白未央心中咯噔一下，用略低沉的嗓音道，“我只是九爷的远房表弟，家中已经没人了，所以来投奔表哥。”
　　赵若曦惊呼：“这么惨啊。”
　　白未央：“……”
　　吴素用胳膊肘捅了捅赵若曦，使了个眼色，“这孩子不会说话。小余啊，那你一直住在饭店也不是办法啊，你跟若曦关系这么好，她又这么喜欢你，你要不要就住到我们家啊。”
　　白未央刚端起咖啡喝了一口，听完差点喷了。
　　吴素也感觉有点唐突，立刻解释道：“你不要误会，只是因为若曦喜欢你，我感觉你这孩子也不错。我家房子很多……”
　　白未央心头的阴影已经要来了，果断拒绝道：“太太，这就不必了。我不想住在表哥那里，是因为那里夜夜笙歌，睡不好，饭店很方便。”
　　吴素自己都觉得这个要求过分了，可是她对这个孩子感觉很好，那种独特的气质，让她有种说不清道不明的感觉在里头，尽管不是央央，他坐在赌桌上的神态，让她想到央央打麻将时那散漫莫测的气场，总之，不能放着这孩子不管，吴素十分语重心长的道：“可你也不可能长期住下去啊。我家就不一样了，房子多，地方大，你跟若曦还能近距离培养感情。”
　　白未央轻咳了一声，连连拒绝：“太太，真的不必了。”
　　吴素将赵若曦拉到身前，可怜巴巴的道：“你不喜欢若曦吗？”
　　白未央：“……”这叫什么话。
　　眼瞅着少年坐在床边一声不吭，有些为难的样子。
　　吴素露出了悲痛欲绝的表情，拉起赵若曦的袖子，竟然开始抹眼泪
　　。
第1109章住我家吧（二）
　　同时声声苦涩的道：“若曦，小余真的不喜欢你，原来一切都是你一厢情愿！那你也不要再纠缠小余了，作为女孩子，这样会被人看不起的。”
　　她掐了一把赵若曦的手臂，赵若曦立刻知道该怎么做，眼底也泛上了泪花，委屈至极的道。
　　“余先生，您是九爷的表弟，又是那么优秀的人，不喜欢我是正常的，对不起，给您添麻烦了。呜呜呜~~我以后不给您添麻烦了，我这就离开~~~呜呜呜~~”
　　一想到自己第一个喜欢的男孩要拒绝自己，赵若曦竟然真的伤心的哭起来。
　　哭声越来越大。
　　很快，两个人竟然抱在一起，抱头痛哭！
　　白未央：“……”
　　嘴角都在抽搐。
　　以前，都是她和太太一块演戏坑别人，她没想到有一天，吴素会联合赵若曦一块演戏，用这种傻兮兮的方式，想骗她住她家。
　　白未央：“哭什么哭。”
　　赵若曦继续抹眼泪，“您不喜欢我，我心里伤心，当然要哭。”
　　白未央头疼的看着两个戏精，“我没有不喜欢你。”
　　赵若曦的眼泪瞬间停止，简直跟水龙头似的，可收可放，“那您就是喜欢我了？”
　　吴素更是举一反三，也用手绢擦着眼泪，“那小余同意住到咱家了，可喜可贺啊。”说着还要去握小余同志的手，在余哥退后一步后，吴素继续笑的跟没事人似的，还立刻不嫌弃尴尬的将手收回，两只手抱拳做恭喜状，“恭喜恭喜！”
　　赵若曦破涕为笑：“余哥，那我回家立刻给您收拾房间啊。”
　　“……”
　　？？
　　这个发展脉络完全让白未央傻眼，这俩人自说自话的本事有她当年的风范，好的不学专学坏的！
　　她扶额。
　　“司令太太，赵小姐，请不要这样。”
　　赵若曦立刻露出可怜的神色，委屈的哭泣，“呜呜呜，你果然是讨厌我~！”
　　白未央崩溃：“我对你不讨厌，但是也没到要谈婚论嫁的地步，请不要让我为难。”
　　赵若曦擦着眼泪，边说道：“所以你不喜欢我可以，但是住在饭店多不家居啊，我们封公馆地方很大，封公馆只有太太和偶尔来的我在那里住着，封家其他人都住在未央园。你和我还有小姨住到封公馆，一定没人敢说什么的，求求你了……余哥！”
　　她扑过来，扑到了余哥身上，抱住了他，没敢抱的太深，怕人家误会她不是个正经人，只是拉着手臂而已。
　　白未央汗颜无比：“我们才认识一个晚上。”
　　赵若曦睁大眼睛泪痕斑斑的脸，“一个晚上很长了！一个晚上而已，我昨晚做梦都梦到你了。”
　　吴素也帮腔道：“小余啊，你这么优秀，我家若曦也不差，配你是绰绰有余了！你看看你也不讨厌她，她又那么喜欢你，我老了，就当是给我做个伴，我住的房子挺冷清的，三个儿子也都忙，都没人陪我说说话，你就不要推辞了。我家若曦做人直接了点，但她也不会真吃了你。你不要怕。”
　　“……”
　　“你不说话就是答应了吧？”吴素赶紧吩咐着赵若曦，“若曦啊，小余不说话，恐怕是被咱们的诚意给打动了，还不快去给小余收拾一下行李，他是个男孩子，太矜持了！”
　　“好，小姨，我这就去给余哥收拾行李。”
　　“……”
　　白未央彻底傻眼。
　　（这戏精的程度，不知道我家央央能拒绝吗？）
　　。
第1110章住我家吧（三）
　　赵若曦开心的一蹦三尺高，就跑去拿着余哥地上的行李箱，还打开了衣柜，要求主动给他收拾行李。
　　白未央感觉从赵若曦身上看到了当年无耻的自己，她无奈的扶额。
　　“太太，我真的不想……”
　　吴素笑呵呵的插话道：“九爷跟我们封家关系也不错，他肯定不会计较的。”
　　白未央坚决的道：“不，太太，我表哥肯定会计较的。我表哥会给我买房子重新安置的，就不麻烦您了。”
　　吴素走过来，拍着少年的肩膀，她第一次见比央央还厉害的赌术高手，怎么可能放弃呢，肯定要让这少年成为封家的一员，若曦喜欢他，这是顺理成章的事情。所以吴素很热情的道。
　　“怎么能是麻烦了，你太见外了，等你跟若曦结婚后，你就是赵家的女婿了，跟我们封家的女婿也差不多了。这不叫见外啦。你才是，别见外，都是自己人。”
　　自己人……这个话给说的，白未央看着赵若曦拎着的行李，一副打算要带她走人的架势，白未央皱着眉。
　　她是绝对不可能踏入封家的，更不可能住在封公馆，这根本就是在开玩笑！而且还是一个巨大的玩笑。
　　吴素亲切的呼唤道。
　　“小余，咱们该走了。”
　　白未央：“……”
　　面对吴素的热情和欣喜若狂的赵若曦，白未央已经有点焦头烂额，她几辈子最不会对付的就是这种热情过头的人，尤其这俩人还是她特别熟悉的。
　　白未央道。
　　“太太，我能不能去和我家表哥说一说。”
　　赵若曦热情的过来拉着他的手，“等你搬过去了再通知你表哥，你表哥绝对会高兴地。”
　　吴素颇有点祈求味道的低声说。
　　“小余……你就跟我过去吧，我跟你一见如故。你又无父无母的，我也没孩子，我多么想认你为干儿子啊。”
　　白未央惊讶的望着吴素，瞠目结舌，一时之间连声音都消失了。
　　喂喂喂。
　　没孩子，这种谎话都编的出来啊。
　　也太离谱了吧。
　　难道封颂桀三兄弟全都做完上吊自尽了吗？
　　赵若曦似乎也觉得太太说的有点离谱，尴尬的抽抽嘴角，小声的说：“太太，您可是有三个儿子的啊。”
　　吴素理直气壮的道：“那算是孩子吗？都长大了，整天也不在家，跟我没什么话题。”
　　白未央汗颜，轻咳一声：“我听表哥说，您不是有孙女了吗？”
　　“孙女……”说道孙女的话题，吴素的脸色有点不自然，似乎不大想提起这件事，语气有些古怪的道：“别提孙女了，这话不想给外人说的，那孩子稍微有些自闭，不太说话，住在未央园内，有一家人照顾着。我……我也没跟孙女说过几句话。所以体谅一下我这个孤苦母亲的想法吧。”
　　赵若曦点点头，似乎知道内情的样子。
　　白未央也没有多问，赵雉的孩子有点自闭，那……似乎也跟她没什么关系。
　　从小没爹，一岁后有了个没有感情的爹，不自闭才怪，倒也理解。
　　。
第1111章重回封公馆（一）
　　第1111章
　　赵若曦带着点央求的口吻，表情快啜泣似的道：“余哥，你不是也没父母吗？不如就住在封公馆吧。小姨也挺可怜的。”
　　吴素立刻打蛇随棍上，“不如你做我干儿子吧。”
　　白未央：“……”
　　干儿子的话都说出来了。
　　真崩溃。
　　吴素：“难道小余怀疑我有什么想法吗？你是徐九的表弟，徐九跟我封家关系不错。他肯定会同意的。”
　　白未央被这两个女人左右夹击，根本没有说话的余地，她只好道。
　　“太太，我想和我表哥说一声，看看他的意思。”
　　“好，那走走走，去跟你表哥去说。”
　　……吴素叫下人拎着余一人的行李箱上车，然后让余一人坐在副驾驶座上，她和赵若曦坐在后座，车子快速的往仙乐门驶去，白未央坐在驾驶座上，感受到后面如狼似虎的目光，第一次觉得头大。
　　等抵达仙乐门后。
　　吴素催促着。
　　“小余啊，你去和九爷唠唠嗑，我们在这里等你。”
　　阿大叫下来九爷后，九爷一看到吴素和赵若曦，和某人一块出现，目光立刻露出了讶异。
　　“出什么事了？？”
　　白未央欲言又止，在二人面前，不知道该怎么对九爷张嘴，吴素已经热忱的上前，亲切的对九爷道。
　　“徐九啊，我想让这孩子住到封公馆，他说怕你不同意，特地来请示！你难道要拒绝我吗？”
　　“(⊙o⊙)…”住，住到封公馆，九爷稍稍扭头，就看到白未央无语的表情，九爷怔怔的道：“太太，我表弟恐怕……”
　　吴素抓住少年的手臂，对九爷诚挚的道：“徐九啊，我挺喜欢那孩子的，我儿子现在也跟死了似的，我都想认作他为干儿子啊，不如你就同意了吧！小余父母不是没了么！我家环境也不错，这孩子也挺聪明的，要不然，就让我认作干儿子吧。”
　　九爷：“……”
　　什么鬼。
　　认作干儿子？？
　　九爷语塞，不知道怎么接话。
　　显然被这个发展搞的有些傻眼。
　　“而且若曦挺喜欢他。这要是万一以后成一家人了。不也挺好的么，你说是吧。”吴素说完后小心翼翼的观察着九爷的脸色，她知道公然想认人家表弟做干儿子有点不太好，可是想嘛，特别特别想！
　　“……”九爷被吴素一番连珠带炮搞的也有点不好意思，虽然他觉得余一人不可能和赵若曦结婚，略尴尬的道：“太太，能让我和我表弟商量一下吗？”
　　“你们去吧去吧，兄弟间好好商量下。”吴素笑眯眯的挥挥手。
　　九爷然后就拉着“余一人”上楼。进门后关上房门，白未央摊着手，一脸我真是没辙的样子，“你看到了，我该怎么拒绝。”
　　九爷倒了一杯咖啡，递给她，“太太似乎对你志在必得啊。”
　　白未央严重怀疑的拿起镜子看了两眼，确定自己的脸完全不帅，又不怎么相信的问九爷：“我这脸帅吗？”
　　九爷低喃着：“你要是少出点风头，估计她就不会注意你了。”
　　。
第1112章重回封公馆（二）
　　白未央以为他说的是昨晚赌场那件事，当时赌的脑子有些热，就……没注意到旁边的人，白未央低头，“……我的错，对不起。”
　　九爷：“……”
　　他最见不得她说对不起这几个字了。
　　那样的白未央应该总慵懒散漫的笑笑，不该说这几个字，况且，也不是完全她的错。
　　“不过你就算不出昨晚的风头，她看到你，也会注意到你，只是迟早的事情。”
　　“我那么惹人怀疑吗？”白未央自我怀疑的问道。
　　九爷道：“她没怀疑你的身份，只是喜欢你这个人罢了。”当年吴素对央央就很喜爱，换个性别，她还是觉得这孩子投缘。九爷真觉得这是命。
　　不过放白未央回封家，他倒是觉得无所谓，这个身高和性别，就注定封家的人不会发现她。只会以为吴素又发神经捡回去一个干儿子罢了。
　　白未央祈求的道：“我可不想住什么封公馆啊。你快想想办法啊。”
　　九爷对她的抗拒，笑了笑，“你不是自己都知道了么，以吴素的性子，绝对是誓不罢休，除非你躲去海城，从此不再江城出现。”
　　白未央呆了呆，听出了他话中的意思，不禁耷拉下眉毛：“那你是决定让我住在封公馆，天哪，你疯了吗？”
　　九爷道：“难道你怕见到封颂桀？旧情难忘。”
　　“别开玩笑了。”这个玩笑可一点也不好笑。
　　九爷严肃的道：“如果你不会喜欢他，他也不会注意你。住在哪里根本无所谓，你不是在婆罗寺住过吗？色即是空空即是色。越危险的地方反倒是越安全的地方。”
　　“你说的似乎很有道理。”感觉她都要被他给说服了。
　　随后白未央微微抬起头，嘀咕了一句：“只是感觉怎么有点坑我。”
　　坑你吗？
　　九爷小声说：“傻瓜。”
　　九爷知道白未央内心是喜欢封颂桀的，只可惜，他没了感情，犹如一尊机器。又因为赵雉这个曾经的姨奶奶带着女儿回来了，更是对她的打击。她应该也想见见封颂桀，只是没有合适正当的理由见到督军大人。
　　如果有一个顺理成章的理由再见到封颂桀，那也不是不可以，而且。如今的封颂桀是一台精密的机器，被人施了灭情术的封颂桀，九爷很好奇，他遇到如今的少年，会是怎样的态度。
　　总之，白未央住在封公馆很安全。
　　“你可以放心的住下去，因为据说，封公馆现在是吴素和封司令住着，封司令最近有些忙不怎么回家。一直在军区。封家兄弟都住在未央园，还有老太太！恩……包括封颂桀，以及他女儿。至于赵雉，住在以前督军府的后院内，所以你们碰面的机会很少。”
　　“……”
　　老子信了你的邪！
　　白未央跟九爷商议完毕，知道拗不过吴素，只好勉强同意了，这可把吴素给高兴坏了，立刻就拉着“余一人”小哥哥要回去看房子，那辆黑皮蝰蛇启动后，一炷香时间，就抵达封公馆门口。
　　白未央远远看到熟悉的黑色雕花大铁门，眼眶里有什么东西在涌动，但是下一秒。
　　她的目光落在庭院内的那辆黑色道奇老爷车身上后，下巴收紧，眉心蹙起，这……不会那么巧吧。
　　。
第1113章重回封公馆（三）
　　“小余啊，这里以后就是你的家了！你可千万别把自己当外人啊。”吴素下车时还在耳提面命的说着。
　　司机拎着行李箱下车，赵若曦跟在少年身边，还颇为眉飞色舞的给他介绍着。
　　“等会给你挑个房间，余哥你就住在我的隔壁吧。”
　　白未央实在是忍不住了，没想到这么快要跟封颂桀交锋，这让她还没做好心理准备，相当错愕，不由得问：“太太，前面的车是……”
　　吴素不以为然的道：“不用在意，那是我二儿子，你就当他死了。他每周会完成任务似的来坐一会，你就当他不存在。”
　　白未央：“哦。”
　　当三个人进门时，白未央一眼就看到坐在意大利真皮沙发上，经过两年的时间，时光没有让这人变丑，倒是越发的英俊了，眉宇间毫无一丝丝温度，面无表情的在看报纸，手边还放着一个三明治，眼皮抬了抬，扫了吴素一眼，目光连落在别人身上都没有，也没有和任何人打招呼。
　　吴素冷冷的道：“封小二，如果以后没事的话，你可以不必回来了。”
　　白未央站在旁边心想，这两年到底封家经历了什么，怎么看起来以前还可以的母子关系变得越发的差了。
　　吴素将“余一人”拉过身边，很是正经的对封颂桀介绍道。
　　“这是我刚认的干儿子，以后他会住在封公馆，这孩子以后就是你们的弟弟，请见面客气点。至于你们三兄弟，你要是不高兴回来，以后就别回来了，省的大家都碍眼。”
　　封颂桀：“弟弟？”
　　吴素：“有意见吗？”
　　封颂桀：“爹要是没意见，我就没意见。”
　　如黑潭般的眸，冷淡的扫了一眼吴素身边高挑修长的少年，不发一语的收回视线。
　　像是在浏览一棵木头似的。
　　吴素：“你爹会同意的。你要是没事干了，就可以滚了。”
　　封颂桀还是坐在那里，如同一尊泰山。
　　吴素拉着“余一人”上楼，在踅摸着让他住哪间房时，走到以前央央住过的房间前，停了下来，吴素打开房门，看到里头的陈设，还跟过往一样，吴素喃喃道。
　　“我家以前有个妹妹，就住在这个房间，你以后就住在这里吧。”
　　赵若曦微微一惊：“这是央央的，太太，你……”太太在想什么呢。
　　吴素垂下眸，眼底有些复杂的情绪，抹了抹眼角的泪花，低声说道：“都两年了，央央估计都被害了，她不会回来了，我接受现实了！小余啊，你就住在这里。”
　　“……”
　　赵若曦也变得沉默。
　　白未央：…………
　　让我住在这里，到底是天意，还是命运的捉弄啊，她真是吐槽不能。
　　太太不像是发现她的身份了啊。
　　赵若曦见“余一人”眉梢微蹙，还以为他嫌弃这房间的画风太少女呢，赶紧道：“余哥，你住在这里没事，央央是我以前的好姐妹。但是这房间可能跟你审美有点不符合，我让人重新给你收拾下。”
　　白未央抗拒道：“太太，我不想住在这里。”
　　吴素握着他的手：“就当是满足一下我的心愿，这房间要是一直空着，我感觉我的心也空落落的。”
　　白未央看到吴素略微寂寥的眼神，只好道：“其实。住在哪里都可以。”
　　吴素的眼神一下子亮起来，好像世界被填满了一般，开始张罗着给他改改这间房子。
　　白未央站在门口，不知道说什么才好，感觉一道强烈的视线盯着她，偏头，就看到走廊口，封颂桀正站在那里望着她。
　　。
第1114章重回封公馆（四）
　　封颂桀从刚才吴素将那个少年带进来的一刹那，就感觉有点奇怪，已经两年了，第一次遇到一种那么奇怪的人。
　　不。也许奇怪的不是对方，是自己。从他的角度看过去，少年年方十七八岁，眉眼间很是普通，眼神颇为清冽，浑身透着冷冷淡淡的光，像是一株飘风的杨柳条。
　　他的身高极高，因为清瘦的关系，显得越发的修长，是个不算帅的清秀少年罢了。
　　普通人！
　　可是在吴素亲密的带着二人上楼，他隐约听到吴素说让那少年住在白未央的房间内，封颂桀便起身上楼了。
　　白未央。这个名字，对他而言，哪怕现在一片平静，可是他的记忆深处，跟那个姑娘有过一段刻骨铭心。
　　他每周回来，不是为了看吴素，只是为了在那个房间坐坐。
　　似乎坐坐就能心安。
　　他听大哥还有小琛顾长风等人都提起过，他跟以前白未央的种种。其实，不用他们反复提醒，那些记忆还在，只是，为什么就不爱了呢？为什么呢？他不明白，一年前跟顾长风有过一段长长的谈话，他说出他的困惑，顾长风那一次让他看看他的掌心。
　　他说。
　　你被人下了灭情术，所以，你记忆还在，只是……失去了爱上任何的能力了。
　　一切人类的感情没了。
　　变得，不再像是一个活人。
　　犹如一尊行尸走肉。
　　是那样吗？封颂桀不明白。
　　我跟白未央之间，我跟喜欢她吗？那时候封颂桀问顾长风。顾长风没有正面回答，倒是反问，你又没有失忆，你摸着良心问问，你记忆中的封颂桀，喜欢那个女孩吗？
　　封颂桀不说话。
　　记忆还在，但是，过去的记忆走马灯，一寸寸的从眼前划过，就好像是一个跟他长相相似的男人发生过的一样。
　　灭情术吗？他不止一次的看看自己的掌心，感情线没有了，意味着以后再也不会跟任何人有情感交集。仿佛，月老从此不会给你和任何人缠上红线似的。
　　因为清楚自己是中了灭情术而失去了过往，不懂得心痛的封颂桀，每周在那个房间坐坐，就成了一种仪式似的，像是缅怀过往，又像是不断的提醒自己，曾经的你和现在不同。
　　封颂桀上了楼梯，远远地就看到少年一袭驼色风衣，靠在门框上，带着满身清风霁月的气息，犹如芝兰玉树。
　　封颂桀一眼就看出这个少年是修行者。
　　封颂桀走到他面前，面无表情的道：“你是谁？”
　　少年道：“九爷的表弟。”
　　封颂桀：“哦。”
　　不在作声。
　　徐九的来历他知道，既然是徐九的表弟，那么是修行者也不奇怪。
　　封颂桀望着里头已经开始和赵若曦在一块，张罗着怎么改变房间的吴素，淡淡的道。
　　“娘，这个房间不能给他。”
　　吴素回头，看到封颂桀就头大，“我把房间让谁住关你屁事。”
　　这两年，像个机器似的封颂桀没少气她，所以吴素说话很冲。
　　封颂桀：“这个房间是白未央的。”
　　。
第1115章重回封公馆（五）
　　旁边的“余一人”表情微妙的看着封颂桀。一言不发。
　　吴素听到从封颂桀口中说出这个名字，就特别的愤怒，扭头，“她死了！！她死了！！！封小二，你回去好好的照顾一下你女儿，我就谢天谢地了，不要再来烦我。”
　　封颂桀：“我只是每周来坐一会，没有烦你。”
　　吴素顿了顿，双目有些阴沉，“因为我每次看到你，我都能想到央央啊，我都会想到现在的你像个木头似的，你连你亲生女儿都不喜欢，你说你为什么烦人？”
　　吴素像是跟封颂桀说话都懒得说了，走到“余一人”身边，笑着说，“小余是个很乖的孩子，若曦挺喜欢他的，人家年轻人可能一个屋檐下谈谈恋爱，你就不要出现了，省的大家都不愉快。”
　　封颂桀歪着头道：“为什么你不愉快？是我做错什么了吗？”
　　吴素怒火又烧起来，“你没有做错什么。只是以后没什么事就不要再来了。”
　　封颂桀点头，像是默认不能再来封公馆这件事，但是无比坚持的道。
　　“他不能住在这个房间。”
　　“跟你无关。”吴素更是掷地有声的道，“你早已经忘记了央央，忘记了过去，那么以后就好好做你的督军大人吧，这个房间给谁，也不是你的事情。”
　　白未央不想看到因为这件事吵架，更不想跟封颂桀多加口舌，就道。
　　“太太，如果督军大人不喜欢的话，我可以住别的房间。”
　　“别听他的，他就是个外人。”
　　吴素一点没有把封颂桀放在心上。
　　封颂桀沉默了下，站在那里，望着房间内的摆设。过去的记忆涌上来。他失去了很多东西他知道，虽然不是很明白罢了。可是这个房间对于他而言，就像是心底的一座堡垒，又好像是他维持过去的最后一点防线。好像这个房间如果给别人住了，他的过去就要被彻底否认。
　　封颂桀想拒绝这个人的入住，可是没有合情合理的理由。
　　白未央，已经失踪，或者死了。
　　两年多了，他的过去，也应该彻底成为过去了。
　　那就，谁住都一样。
　　封颂桀没说什么，转身离开了。
　　他没看到少年用极为复杂的眼神注视着他的背影半响，直到他消失在楼梯口。
　　吴素和赵若曦花了半小时，就让下人把房间内的陈设给换成男性居住的风格了，没有使用太冷硬的深灰，选了很亮丽的天蓝色床单，还有银灰色天鹅绒的窗帘。
　　“小余啊，你就住在这里，以后把这里当成自己家。”
　　白未央略微拘谨的道：“谢谢太太。”
　　“不用跟我客气，以后就把我当成亲妈来看待！”吴素似乎挺开心这个房间有了新的主人。
　　白未央干笑：“我尽量。”
　　她是完全没想到，以前住在这个房间，两年后，还是住在这里，一切倒像是冥冥之中自有注定似的。
　　白未央的空间戒指以红绳挂在脖间，并未带在手指上，她象征性的将棕色小皮箱放下，拿出行李一件一件整理好。
　　然后赵若曦就敲门，“余哥，要不要出去走走啊。我带你认识认识几个朋友。”
　　。
第1116章封颂桀的女儿（一）
　　认识朋友？白未央对赵若曦的行动能力感到震惊，但是一方面，又确实想出去走走。
　　两个人离开封公馆时，吴素很满意的对二人道，“早点回来！晚上我让家里厨子做点好吃的。”
　　“好。”赵若曦回应道。
　　两个人出门，坐上了一辆黑皮蝰蛇，赵若曦指挥着司机开往长风诊所，边走边说，“余哥，长风哥哥算是好朋友！他开了一间诊所，以后要是有什么小病小痛，可以去他那儿看看。”
　　“好。”
　　白未央心中叫苦不迭，这果然不能跟熟人多接触，刚回来两天，怎么的就跟以前的熟人全部搅合在一起了，虽然没有被发现身份，但是保不准谁眼睛比较锐利。
　　白未央愁眉苦脸的跟赵若曦下车，两年过去，长风诊所的招牌变得有些年代感了。显得有些沧桑，白未央想到一件事，跟施耐德先生约定的盘尼西林生产出来了，按理说，顾长风应该手里有一大笔钱了才是，怎么长风诊所还是这么小！他都没想把它发展成大医院吗？
　　顾长风见到赵若曦跟那个熟悉的少年走进来时，倒是愣了愣。
　　“赵若曦，你怎么会跟他在一起。”
　　赵若曦拽着白未央的胳膊道：“长风哥，余哥现在是我罩着的人，太太已经把他当干儿子看待了！他不止是九爷的表弟那么简单了。”
　　“哦，若曦喜欢这个小哥啊。”顾长风了然的点头，看看外头又走进来几个病人，“你们先坐。我给那几个病人先看看。”
　　“好。”
　　赵若曦拉着白未央就往楼上走，楼上的陈设和以前一样，白未央没作声。赵若曦忙前忙后的冲咖啡，一边絮絮叨叨的说着一些闲话。
　　“余哥，你听过小仙女吗？”
　　“恩……”略微拖长的尾音，带着些暧昧的味道。
　　“小仙女在我们江城乃至整个江北省都特别的有名，她是我最好的朋友！你应该知道她失踪的事情吧。”赵若曦随意的问道。
　　“呃，恩。听过。”白未央心底却有些发憷，好好的说这些干嘛，难道是发现我了吗？还是想随便说点家常？真搞不明白这丫头想干嘛。
　　“哎……”赵若曦坐在旁边，深深地叹口气，小脸上满是惆怅，想说什么却不知道怎么说，“算了，不提小仙女了！”
　　白未央心中松了一口气。
　　这丫头该不会只是想找点话题，却不知道找什么话题吧？这就尴尬了。
　　白未央现在的身份可不适合主动开启什么奇怪的话题。
　　赵若曦就一直在试图拉着什么话题，白未央配合的笑笑，大约过去半小时，顾长风上楼来了，手中还抱着一个小糯米团子。
　　边走边柔声细语的说。
　　“小月牙，你先在顾叔叔这里呆到下午，等晚上，你爹会接你回去，怎么样，好不好？”
　　小月牙？
　　白未央对这个名字感到好奇，一眼就看到顾长风手中的小奶娃，才两岁多的模样，脸……见过了。
　　似乎……是封颂桀的女儿。
　　她心中暗骂，糟心啊，又见面了。
　　心底莫名的刺痛一秒。
　　小奶娃平静的眼神环伺了一圈屋内，目光落在了白未央身上。
　　（票~~要接触了接触了！）
　　。
第1117章封颂桀的女儿（二）
　　白未央正好抬头，完全没料到会跟小女娃四目相对，瞬间有些尴尬。但是从她的角度来说，虽然才两岁多，可是这小女孩长的特别可爱。
　　如羊奶般细腻的皮肤，又像是刚剥壳的水煮蛋，仿佛一掐都能掐出一把水儿，有一双像极了封颂桀的眼睛，不笑的时候特别冷，就是单纯的冷漠。也可以说面瘫，面无表情，好像对整个人类世界都没有多大情绪似的……
　　这让白未央莫名的想到现在的封颂桀，是一台机器，看来他的女儿也不遑多让啊。
　　还给取名小月牙？分明应该取名小刀子才对。
　　想到是赵雉给他生的女儿，白未央就莫名的心情不舒服，就算这小孩长得再可爱她也不想去看，淡定的收回视线，继续喝着手中的咖啡。
　　旁边的赵若曦低声的对她说。
　　“余哥啊，这个是我表哥的女儿，你看是不是和他长得很像啊。”
　　“……恩。”漫不经心的回应道。
　　旋即发现赵若曦只是吐吐槽，连跟小孩打招呼或者掐她脸的逗弄举动都没有，这让白未央不禁很纳闷，也压低了声音回应她：“你怎么不过去抱抱她。”
　　大人不是很喜欢逗小孩子的吗？
　　赵若曦苦巴巴的道：“她很不喜欢别人抱她。”
　　“看不出来。”明明顾长风抱着没有多大反应，也没有拒绝，有点木头似的。
　　顾长风将小月牙放在一张单人沙发上，递给她一个小毛绒玩具，说道：“她，很乖。”
　　白未央：“……”看出来了。
　　赵若曦低声嘀咕着：“乖过头了，太太常常说，她肯定出生时脑子出了点问题，可是给她做了检查，脑袋是正常的，智商也没问题，可就是不怎么不说话。就连她亲妈赵雉也不能哄她开心。”
　　“恩……”赵雉也不能哄她开心吗？不过那张不显山不露水的脸，真有点让白未央怀疑，不是说封颂桀被施了灭情术吗？怎么看起来连亲女儿也一同被抽了感情线，真是诡异！
　　那脸上能看出来开心不开心才怪。难道因为赵雉在怀孕时受过精神打击，所以小孩变得不咋正常吗？
　　白未央胡思乱想时，眼角的余光又飘过去，只见那个小奶娃眼观鼻鼻观心的望着手中的毛绒玩具在发呆。
　　安静乖巧的坐在那里，独自玩着毛绒玩具。
　　对于小孩子来说，简直安静的不可思议！这让白未央想到了童年的自己，据后来回到孤儿院看照片和录像，小时候的她没那么乖，特别的鬼灵精。
　　如果我儿子还活着，恐怕会跟这孩子很合得来吧。白未央不知不觉这么想到。心中又不免叹了口气。
　　她不应该把对过去的恨意和痛苦放在一个孩子身上，就算这孩子是封颂桀和赵雉亲生的，那也只能说明封颂桀是个大骗子而已。他已经得到惩罚了。
　　小孩子又没有任何错。白未央望着孤僻冷漠安静独自玩玩具的小可爱，忽然感觉有些心疼，小朋友啊，两岁的年纪，该是天真喊着父母的年纪，但却不知道受了什么刺激，不说话不哭不闹，让人感觉有些忧伤。
　　。
第1118章封颂桀的女儿（三）
　　“余哥，你要不要过去逗逗她，看看会不会说话。”顾长风下楼去忙了，赵若曦耐不住寂寞，主动挑起话题。白未央摇摇头：“她怕生，我又是个陌生人。”
　　赵若曦对旁边的少年感觉非常好，“我觉得余哥肯定可以让她说两句话，撬开那个坚如磐石的嘴巴。”
　　白未央没有直接回答，反倒是问，“她大名叫什么，为什么叫小月牙？”
　　赵若曦道：“暂时没有大名。至于小月牙这个名字，据说第一次见到封颂桀时，笑过一次，大家都看到了，她有一双笑眼，笑起来跟月牙似的，所以当时就叫小月牙了！但是也就那么一次！从此以后变成小冰块！跟我表哥一毛一样！大冰块和小冰块。”
　　“哦。”小冰块挺合适的，至于小月牙，就算了吧。
　　又坐了片刻，忽然楼下传来顾长风喊声。
　　“若曦——”
　　赵若曦立刻起身，“我先下楼去看看长风哥叫我干嘛，余哥，你先留在这里，顺便看着小月牙。”
　　“好。”
　　少年点点头，然后赵若曦就赶紧冲下楼，看看顾长风有什么需要帮助的。
　　顾长风家里顿时只剩下“余一人”和小月牙。
　　小奶娃依然坐在单人沙发上，像个软软白白的小包子似的，认真的玩着那个毛绒小兔子玩具，一点也不腻，也不会眼睛乱飘看别人，就像是个沉浸在自己世界中的呆瓜，与世隔绝，活在自己的世界内。
　　白未央坐在那里，眼神居高临下的打量着这个小奶娃，穿着手工缝制的青竹小夹袄和袄裙，因为冬季寒冷的关系，齐肩的头发被绑成了两个软软细细的辫子，有些可爱。
　　看的出来，就算小孩再怎么呆，再怎么不说话，封家的佣人也把这个唯一的千金照顾的无比细致认真。只是……白未央默默的想，给小孩穿这么厚，怎么上厕所啊，每次还不得麻烦死人！
　　一晃眼寂静了两分钟，白未央发现这小奶娃可真是能沉得住气，她忍不住淡淡的开口。
　　“他们叫你小月牙，我倒是觉得小冰块很合适。”
　　小月牙当然知道这房间内此刻只剩下两个人，听到小月牙的名字还是有反应的，那是她的名字，只不过为什么要叫她小冰块，这让小月牙有些疑惑，抬起头，对上那个清瘦又俊秀的少年，“……”
　　白未央发现小奶娃抬头看她，恶作剧的心更盛了，就爱欺负面瘫小傻逼。她眼底滑过一抹讥诮之意，“你爹也跟你一样，这么讨人厌。父女真像啊。”
　　小月牙：“……？？”
　　小月牙虽然没说话，但是她又不是呆子，她听到这个人说她讨人厌了，依然没有作声。
　　旋即，她看到那个少年长身玉立的少年，走过来，蹲在她面前，跟她平视，双眼半眯着，透着腹黑的味道，摸着嘴唇，略微邪气的道：“我是余一人，你叫什么名字。”
　　小月牙：“……”
　　“我都说了自己的名字，你不自我介绍一下，你不觉得你太没礼貌了吗？”
　　高高瘦瘦的小哥哥没有一点好人的气息，整张脸都透着高高在上，颇有些施恩的味道，还在教训她不懂礼貌。
　　小月牙：“……”
　　。
第1119章封颂桀的女儿（四）
　　“算了，以后改名小哑巴吧。我觉得很好听。”
　　坏人笑的露出一口白牙，眉宇间净是腹黑邪恶和恶意，让小月牙更是茫然，她没有得罪这个大哥哥吧，她都安安静静没有打扰他哦。
　　小月牙放下手中的毛绒玩具，慢慢的滑下沙发，然后一个不差，滑动太快，身体竟然直挺挺的往地上摔去，眼瞅着要摔个狗啃屎时，那只大手利落的接住她，捏住她的后领子，像是拎着小鸡仔似的，让小月牙双手在空中胡乱的挥舞起来。
　　坏人偏头轻笑，眉梢净是轻佻之色，“干嘛？我发了几句牢骚，你就打打算自杀吗？”
　　自杀？
　　小月牙嘴角一瘪，很是委屈的望着坏人，一双眼睛水汪汪的，这个坏人嘴巴太坏了，她继续挣扎着，想要让坏人放开她，结果坏人不说一声就松手，她快掉到地上时，坏人又揪住她的衣领把她捞起来，特别讨厌的玩弄这个她可怜兮兮的宝宝心。
　　坏人把她捞到怀中，小月牙有些懵圈的被夹在坏人臂弯内，望着坏人笑的一脸邪恶，但是奇怪的是，坏人身上有很舒服的气息，比封颂桀身上更好闻，封颂桀身上是木樨的香气。可是爹不喜欢她。这个坏人更让她想亲近，像是檀香的味道，又像是香根草的清幽气息。
　　小月牙努力的从坏人的臂弯中挣扎着，两只肉呼呼的小手，想要去攀上坏人的手臂，小月牙第一次对陌生人，挣扎懵懂的眼睛，天然呆萌的道：“抱抱。”
　　“抱？”坏人撇撇嘴，一把将她拿下来，单手丢到沙发上，无比冷漠的坐到了那边，嘴里还没有一句好话，冷哼着，“不抱，你死心吧。小讨厌鬼！跟你爹一样讨人厌。”
　　小月牙不明白，坏人好像跟爹有仇，小月牙望着坏人坐在那边翘着二郎腿的高傲模样，倨傲的下巴，勾起了优美的线条，坏人在偷偷的看她，小月牙第一次生出了一股冲动，从沙发上爬过去，一路爬到了坏人身边，盯着坏人高傲的眉眼，又一次伸出了双臂，奶声奶气的道：“抱抱。”
　　坏人皱眉：“小哑巴，怎么不是哑巴了。”
　　粉嫩粉嫩的小包子就往坏人的怀中钻，还用糯糯的音色，无比呆呆的说：“抱抱。”
　　坏人又抓起她的后衣领，拎起她，像是看着一只努力挣扎的小鸡，语气冷冷的道。
　　“就知道抱抱！等我有本事了我就把你从封家偷出来，然后卖到穷山沟里去！哈哈。”
　　坏人在笑，又一次露出了一口白牙，笑的有些好看。
　　小月牙感觉好可怜啊，第一次想要一个人抱抱，结果这个人好坏，太坏了！还想卖掉她，还在笑，气的她鼓着腮帮子，拧巴拧巴着小眉毛说：“坏坏~”
　　坏人梗着脖子，无比自然的承认道：“我就这么坏，我看你不顺眼，要把你给卖掉。所以，滚远点，安静的做你的小讨厌鬼吧。”
　　……
　　小月牙沉默的坐在一边。
　　。
第1120章封颂桀的女儿（五）
　　心中琢磨着，坏人这么讨厌她，他是不可能抱着自己了，她是督军大人的女儿，她才不要求坏人了！
　　她生着闷气坐在一边，又抓起那个小兔子玩具，低头去玩。
　　“为什么不哭，他们说你不会哭。我不信，这不是都说话了吗？我都说的这么凄惨了，你还不哭一个给我看看。”
　　听到坏人很恶劣的话，小月牙扭头，腮帮子鼓鼓的，她第一次那么努力的讨好一个人，这个人却一点不领情，还一直训她，玩弄着她这颗可怜兮兮的小心脏，小月牙哪怕泪眼汪汪，也绝对不会哭，将眼泪给吞回去，有些怨念的碎碎念道：“坏坏~”
　　坏人似乎有点高兴，还笑的慢条斯理，点点头，“恩啊，我是坏蛋，超级大坏蛋。”
　　就是坏嘛，最坏了！都不让她抱，小月牙有些生气，坏人竟然伸过来手，他想干嘛！小月牙莫名的惊慌，还以为自己要被杀了，结果坏人只是捏了捏她的脸，像是在捏一只包子似的。
　　小月牙肉嘟嘟的包子脸上写满了郁卒，爬到坏人腿上，然后跟坏人面面相觑，盯着那双似笑非笑的眼睛，坏人漫不经心的讥诮道：“我这么坏，那你怎么还坐在我腿上啊，小冰块。真不要脸！”
　　小月牙已经两岁了，当然知道自己又被讽刺了，还被骂了，但是坏人的味道真好闻，小月牙清澈纯净的眼睛盯着他，小小的软软的小爪子伸出，就搂住坏人的脖子，然后趴在他的怀中。
　　“爸爸。”
　　……
　　……
　　……？？
　　白未央被小鬼头缠上，正想着怎么折磨再咒骂几句这个小白痴时，怀中的小白痴，竟然露出如小天使一般单纯可爱的眼神，叫了她爸爸！！
　　特么的……
　　白未央抽抽嘴角：“你爸爸不在这里。”
　　“爸爸……”小月牙趴在坏人怀中后，才发现坏人真的特别好闻，特舒服，比娘亲怀中还舒服，她嘟起嘴，白生生的小爪子，忍不住捏住了坏人的头发。
　　白未央：“我不是你爸爸。”
　　“爸爸。”坚持的口吻。
　　“……”
　　“爸爸。”一根筋的小月牙，当然知道他不是爹，但是坏人笑起来真好看！
　　白未央试图推着怀中的小冰块，小冰块眼中闪烁着泪花，可怜巴巴的抱着她，继续叫了一声爸爸，让白未央额头青筋直冒，刚才不该逗弄这个白痴熊孩子，这不，熊了。
　　“……你有毛病你知道吗？回头让顾长风给你开点药，看能不能治好你的痴呆毛病，随便逮个人就叫爸爸，话还这么多。你爹不知道你话这么多吗？跟话唠似的，小麻雀精！”
　　“爸爸。”小月牙已经听不到坏人在说什么了，只是咧嘴一笑，用脑袋在他的怀中蹭了蹭。
　　白未央看着趴在她身上的粘人精，低骂道：“有病！绝对有病。”
　　还没来得及推开怀中的粘人精呢，楼下赵若曦和顾长风正巧走上来，一眼就看到趴在“余一人”怀中的小月牙，两个人的嘴巴都张的能塞下一颗卤蛋。
　　顾长风：“……”
　　这，小月牙啥时候这么粘外人了！！就算是封颂桀，也没得到过这种亲密的抱抱吧，看起来还是小月牙主动的。
　　顾长风一度以为自己眼花了。
　　。
第1121章大冰块和小冰块（一）
　　呃……
　　顾长风目瞪口呆的望着这边，白未央的表情也是僵住了，没想到这俩人这时候上来，她赶紧将趴在她怀中的小家伙努力的往下拉。
　　一边道。
　　“别误会啊……”
　　赵若曦惊喜的瞪大双眼，眼神格外惊讶，用带着些崇拜的语气，笑着说，“余哥！！你太厉害了。”
　　白未央：“……？？”
　　我特么厉害什么了。
　　顾长风这才如梦初醒，拍着额头，走近前，看到小月牙还是拼命的抱着余一人不放，就不免愣神傻眼，语气微妙的道：“你到底对她做了什么，为什么不粘人的小月牙会粘着你啊。”顾长风嘴角抽抽的道：“她似乎很喜欢你。”
　　“我……”白未央有苦难言的，又不能用大力拉开小粘人精，怕扯坏了小朋友。只好动作稍微轻一些，但这样根本拉不开这个小粘人精！
　　她也不好意思对顾长风说，我刚才骂了她几顿，嘲笑她，结果反被黏上来了，要是说出来骂这位小祖宗，恐怕会被打一顿的。
　　赵若曦兴奋的跑过来，坐在旁边，凝望着小月牙呆萌的眉眼，“小月牙，你很喜欢这个大哥哥吗？难道因为他很帅。”
　　顾长风也赞叹道：“余先生，你很讨小孩子喜欢啊。”
　　白未央连连挥手：“没有没有。”
　　她什么时候讨小孩子喜欢了，分明是这个小粘人精有毛病，她骂她诶，她竟然还黏上来，这脑子怕是瓦特了吧。
　　顾长风之前还觉得这个余先生有些生疏，这见了几面后，发现意外的有点好相处，毕竟能让冷漠的小月牙都亲近的少年，总该不是坏人，顾长风便感慨万千的道。
　　“你可能不知道，小月牙平时在未央园，只有偶尔会让封颂桀抱抱外，大多时候不会主动粘着人不放。”
　　白未央：…………
　　她该感到庆幸甚至兴奋吗？
　　谁知道这个小冰块到底在哪根筋搭错了，是在故意整她吗？
　　小月牙见坏人一直试图推开她，让她颇为有些受伤，两只水汪汪的眼睛里竟然挤出了两泡眼泪花儿，泪眼汪汪的说。
　　“爸爸！”
　　顾长风：“哈？”
　　赵若曦也是顷刻间就满头黑线无语凝噎，“余哥，她，她叫你什么。”说话都开始结巴了。
　　白未央崩溃道：“不是，不是你们想的那样。”
　　顾长风瞪大眼睛，望着小月牙不止是叫了爸爸，还用可怜兮兮的委屈表情，泫然欲泣的看着余一人同志，这个画面让他的心灵遭受了严重的冲击。
　　抱着脑袋，难以置信。
　　话都说不出来了。
　　赵若曦则呆滞鸟~~
　　“天哪，我要疯了，余哥，小月牙平时大多时候跟个哑巴似的一声不吭，就连表哥，她都很少张嘴叫爹，为什么会叫你爸爸啊！”还那么可爱的抽抽噎噎着。
　　白未央汗颜，冷汗直流的道：“我怎么知道，你快把这个小鬼给抱到一边。”
　　赵若曦：“可是她好像很喜欢你啊。”
　　白未央：“我不喜欢她！！”
　　小月牙：“……”
　　。
第1122章大冰块和小冰块（二）
　　顾长风也看到余一人同志似乎不大喜欢小孩子，但不知道为什么小月牙那么喜欢粘着这位余先生，他作为主人，也不好意思让余先生难看，只好主动把挂在余先生脖子上的小月牙给拉下来，“小月牙，来，坐到这边。”
　　抱着小月牙坐到了旁边的沙发上。
　　小月牙伸出双手，冲着嘴巴很坏的坏人那边，忽闪忽闪着那呆萌的大眼睛，道：“坏人，抱抱。”
　　坏人？！
　　抱抱……
　　这两个词都让顾长风和赵若曦差点石化当场。
　　为什么会叫坏人？又为什么让抱抱，如果称呼余先生为坏人的话，怎么可能要求抱抱呢。这就尴尬了？
　　顾长风表情诡异的望着这个余先生，心里忖度着他到底对小月牙做了什么。
　　白未央：“……”
　　这家伙该不会以为我是变态，做了什么虐待儿童的事情吧。
　　赵若曦悄悄地问：“呃，她为什么叫你坏人。”
　　白未央黑着脸道：“……别问了。”
　　赵若曦：“……”
　　白未央在这里越发的尴尬，不想跟那个小女娃直接面对面，就赶紧起身，“你们先玩着，我出去走走。”
　　赶紧远离这个是非之地是当务之急，省的等会不止是坏人的帽子，说不定变态的帽子都要扣上来了。
　　赵若曦跟在她身后就往外走。
　　白未央没有拒绝。
　　屋子内顿时只剩下顾长风望着小冰块出神，他看着小月牙……发现小月牙的目光追随着那个少年消失，才默默的收回视线，一言不发的低下头，又恢复了之前的沉默，低下头开始玩着小兔子玩具，坐在沙发内，安静的像是不存在似的。
　　顾长风捏着太阳穴，感觉刚才看到小月牙对一个人献殷勤仿佛是一场梦。
　　真特么神奇啊。
　　等到下午封颂桀从市政厅回来后，顺路在顾长风这里带小月牙时，顾长风无比玩味的说道。
　　“你知不知道，你女儿今天叫别的男人爸爸了。”
　　封颂桀：“叫你爸爸了？”
　　顾长风：“不是我，是一个陌生男孩，十七八的样子，叫余一人，是赵若曦带来的。”
　　“余一人？”封颂桀咀嚼着这个名字，总觉得有点耳熟。
　　顾长风点头：“恩，若曦带来的，听若曦说，现在好像和她住在封公馆内，你家小月牙拼命的伸出手想要求抱抱，还被拒绝了。”
　　封颂桀顿时想起来余一人是谁了。
　　顾长风继续道：“更有意思的话，她说，坏人，抱抱。”
　　封颂桀低下头，望着乖巧坐在那里，像是一根木头似的，玩着手中的小兔子玩具，不由分说的捏住小女娃的下巴，略带强迫性的勾起她的小下巴，他倨傲冷漠的双眼，对上同样如繁星一般波澜不惊的眼睛。
　　他面无表情的质问道：“你叫了别的男人爸爸？恩？”
　　小月牙：“……”
　　封颂桀：“说话！”
　　小月牙：“……”
　　小小的脑袋微微歪着，像是不明白眼前的男人在生气什么，眼睛里有些困惑之意。
　　顾长风见封颂桀冷酷严厉的对小月牙说话，就赶紧拍拍他的手，“你这是干嘛了，小月牙才两岁多，她不过就是叫着玩玩，你不要生气。”
　　封颂桀：“我没有生气。”
　　小月牙：“……”
　　（昨天家里有点事，没啥心情写，明天争取多更！努力！票~~）
　　。
第1123章大冰块和小冰块（三）
　　封颂桀觉得自己完全没有生气，尤其是看着眼前的小女娃，黑白分明的眼睛里是清澈的流光，她天真无邪的望着他，却一言不发，很乖，乖到让人挑不出毛病。
　　只是觉得莫名其妙罢了。他的女儿叫另外一个人爸爸……有意思。
　　顾长风在旁边不动声色的观察着父女二人，他更是紧张，这两年的封颂桀可不像是以前，虽然俩人还是朋友，也会说些心里话，但总多了一重隔阂，他不像是那么随意。万一真生气起来打一顿小月牙，这可怎么办。他能劝得住吗？
　　半响，封颂桀松开扣住小月牙下巴的手指，单手将小女娃抱起来，让她坐在他的臂弯内，“我先带她离开了。”
　　顾长风：“……”
　　远远地看着封颂桀的车离开，顾长风摸摸后脑勺，作为医生，他知道小月牙有些轻微自闭，不说话，不言不语，很少会对外人打开心扉，就连和亲爹封颂桀也不怎么亲近，但至少比对外人强一些。但是智力和说话并没问题，只是愿不愿意的问题。这个哪怕对亲爹都很少释放善意和温柔笑脸的小家伙，竟然对一个陌生人，张嘴闭嘴叫着坏人，却又叫爸爸，真是……有趣极了。
　　顾长风感觉事情在朝着某种有趣的方向发展。作为医生，他选择做壁上观。
　　不过改日得和那位余一人先生好好地聊聊。
　　凌云开着车，封颂桀坐在后座上，小月牙坐在他的腿上，他一只手抱着她，防止因为忽然刹车把她给摔下去。
　　小月牙平时一直呆在未央园内，但是每隔几天，生怕她憋得慌，会送来顾长风这里坐一会，就当是看看不同的风景了。
　　结果没想到今天却发生这种事。
　　封颂桀面无表情的看着小月牙，“你很喜欢他吗？”
　　小月牙一双流光溢彩的大眼睛里净是纯真，没有点头也没有摇头，就只是静静地望着封颂桀。
　　一大一小，就像是审判者与被审判者似的。
　　没有一点父女之间的温馨。
　　前头的凌云当然听到了自家长官大人那句问话，不免脑子有点困惑，难道小月牙喜欢上谁了吗？不是吧。
　　封颂桀将小月牙抱近了些，直视着那双幽邃的黑眸：“为什么叫他爸爸。”
　　“……”
　　小月牙沉默以对，懵懂的大眼睛里似乎不明白。两条小短腿在旁边甩啊甩。
　　封颂桀：“你只有一个爹，那就是我。”
　　小月牙歪着头，呆萌无比的道：“哦。”
　　前头开车的凌云，虽然车还是开的四平八稳，但是大脑已经彻底的凌乱了，整个人都接近懵圈！长官大人刚才说了啥？
　　小月牙叫别人爸爸？
　　诶！
　　咳！
　　呃！
　　他感觉自己的大脑已经不能思考了，小月牙平时都很少张嘴叫长官大人爹爹，竟然叫别人爸爸！那个人到底有怎样的魔力啊喂。
　　正在凌云胡思乱想时，后座上，一直像个小呆瓜似的小月牙，忽然用软软糯糯的嗓音，困惑天真的问道。
　　“为什么？”
　　凌云：“……”卧槽，平时不说话的小月牙竟然问为什么了？
　　。
第四卷
　　白未央昨天和赵若曦离开长风诊所后，胡乱逛了一圈，赵若曦没有追问白未央怎么受小月牙欢迎的，毕竟她都很喜欢余哥，小月牙喜欢余哥不奇怪吧！白未央下午又去九爷那边坐了坐，商讨了一下关于对面百家乐赌场的改建问题，白未央决定将百家乐赌场改建成牛郎店。
　　“牛郎……”九爷听到这个形容都感觉眉角抽抽。
　　白未央豪情壮志的道：“嗯，名字我都想好了，就叫‘天神俱乐部’，你有没有感觉很霸道啊！仙乐门的目标人群是江城中年事业有成的男人，我们天神俱乐部的目标人群固定在那些有钱有闲的姨奶奶身上！”
　　来个通杀！
　　九爷知道她没开玩笑，也就认真的道：“那你打算找一些怎样的人呢。还是说，也是舞女在台上唱跳？”
　　目标人群是女客人的话，就不能用舞女唱跳了。
　　白未央皱着眉道：“不，不用舞女，怎么开业，你让我想想，先稍微制定改建工作，一楼保留一个舞台！然后大厅，大厅外围，弄些格挡分开，二楼弄些房间，提供女客人休息，但所有工作的男性一律不卖身，任何人不得和女客人发生性关系。这是最重要的一条……”
　　“可以。”
　　“回头你招揽一些年轻青春逼人的男孩和男人，年龄限定在15-30岁之间。样貌得好！会说话，能陪女客人谈笑风生。可爱的英俊的帅气的幽默的会撒娇的成熟稳重的……几乎每个种类都挑好几个，以供大家选择。”白未央两三下的就拍板决定了一切。
　　“……工钱？”九爷问。
　　“工钱跟你们仙乐门陪酒的舞女一样，然后这是底薪，至于他们能从客人身上拿到多少小费，那要看各自的本事了。江城有钱有闲的姨奶奶不再少数。我们是提成制外加月底按照业绩分红。”
　　业绩分红，这个词用的不错，九爷将她的想法三两下的用钢笔记在了纸上，“你……真的要这么玩吗？”
　　“我名字都起好了，你难道真当我开玩笑啊。”
　　“好，我会贴出相关招聘启事。”
　　“到时候第一波应聘人员到来后，记得来让我过目过目，我可不想你降低要求挑一大堆歪瓜裂枣。”
　　“……”你以为是后宫选美吗？！还要亲自过目啊。
　　在九爷纠结的眼神下，白未央嘿嘿一笑，“这不是男女审美有差别，我怕你选的全都是什么肌肉系兄贵，到时候吓跑女客人可就不好了。”
　　“……”九爷崩溃，心想，我的口味也不是肌肉系兄贵啊！你到底对我有怎样的误解啊。
　　……商议完毕后，白未央下午为了避免赵若曦又过来找她，就主动回到封公馆了，这天下午，倒是过的相安无事，当天晚上赵若曦回去禹城了，封公馆立刻就剩下吴素和她，吴素跟她吃晚饭时，一直让她多吃点，俨然把她当成了自己儿子来对待。一点也不见外。
　　这让白未央有些蛋疼菊紧了。吴素到底发现她的身份没有，应该没有吧！可是这个态度……真让人摸不着头脑。
第1124章小冰块的要求（一）
　　封颂桀也是一挑眉：“什么为什么？”
　　小月牙拧巴拧巴着眉毛，纯黑的眼睛里一片不解，“为什么不能叫坏人爸爸。”
　　凌云：“……”
　　坏人，呃，坏人？
　　封颂桀目光微微一凛：“他是坏人吗？对你做什么了。”
　　“……”
　　小月牙摇摇头。
　　坏人没对她做什么。
　　但是封颂桀根本不相信。又问了几句，小月牙完全垂下头不吭声，负责开车的凌云，大脑已经接近难以负荷了！
　　督军大人的唯一小千金今年两岁，很少跟别人说话，却叫其他男人爸爸，还特么说对方是坏人！但依然愿意叫对方爸爸，竟然还为此和亲爹有了一番对谈！懂得询问为什么。这些种种都让他感觉震惊。
　　车内的气氛在小月牙沉默后，就变得有些讶异，直到车子抵达未央园，封颂桀让佣人把小月牙带回家后，他并未回家吃饭，反倒是上车。
　　“开车。”
　　“遵命，长官大人。”
　　“去封公馆。”
　　“好的。”
　　凌云驱车就往封公馆赶去，等到达封公馆后，他就看到一个长身高挑的少年，削的漂亮的短发，在夕阳下，那张脸很干净，就像是一张朴素的白纸，不算英俊，却独有一番让人舒服的气息，他半眯着眼睛，享受着冬日晚霞的照耀。
　　封颂桀下车后，也一眼就看到了那个少年，二话不说的走过去，少年看到他时，似乎也有点震惊，立刻站起身，退后两步，封颂桀走上前，两个人距离一公尺，他波澜不惊的问道。
　　“你对我女儿做什么了。”
　　白未央怎么会料到下午又看到封颂桀了，刚才差点以为她被认出了，谁知道是质问这句话，她立刻站稳扶好，摇摇头：“没做什么啊。”
　　封颂桀：“那为什么她叫你爸爸。”
　　白未央摸着下巴道：“可能因为我帅吧。”
　　封颂桀：“她叫你坏人。”
　　白未央唇角轻佻的笑道：“我长的坏。”
　　她刚一说完，衣襟就被人抓住，封颂桀语气十分冷的道：“我再问最后一遍，你到底对她做什么了。为什么她会叫你坏人。”
　　白未央拨开了这只手，斜睨了一眼这个人，“神经病啊你！你女儿是个小变态，你是个大变态吧！我做什么了？我骂她几句，结果她缠上来！一边叫我坏人一边又抱着我，你说不是变态是什么，也只有你这种精神病的爹，才能生出脑子有问题的女儿！”
　　封颂桀的手松开他，偏着头，表情有些迷茫的看着这个少年，思考了半响，道。
　　“我跟你有仇吗？”
　　有仇吗？
　　还特么有仇吗？
　　白未央真想一板砖扔到他脸上，看到封颂桀就来气，她憋出一句：“我最讨厌长的比我帅的！”
　　然后就整理着衣领，绕过这个人，走进屋了，根本没把他放在心上，正巧赵若曦出来，看到封颂桀，也被吓一跳，赶紧问怎么了，白未央说没事。
　　封颂桀也没在封公馆多加停留，就回去了。
　　白未央站在房间的窗户内，凝望着那辆黑皮道奇逐渐远去的影子，气的踢了一脚露台上的花盆，花盆直接粉碎成了碎片，那颗兰花当场死掉。
　　刘海下，她那张清秀的脸，一片阴鸷。
　　。
第1125章小冰块的要求（二）
　　封颂桀回到家后，就看到小月牙乖巧的坐在偏厅，一个人在吃饭，封颂桀走过去，坐在旁边，说道：“我已经帮你教训过他了。”
　　小月牙愣了愣，扭头，嘴里含着米饭，却眼神认真的问：“谁谁？”
　　封颂桀：“坏人。”
　　“……”坏人？小月牙的表情一下子纠结成一团，伸出软嫩嫩的小爪子，揪住封颂桀的衣角，腮帮子鼓鼓的道：“不、不许。”
　　封颂桀望着小家伙着急之下竟然揪住他的衣角：“为何？”
　　“……”
　　小月牙说不出所以然。
　　只能茫然若失的坐在那里继续吃饭，一口接一口，乖乖的将碗里的饭吃完，这才从凳子上下来，眼神直勾勾的盯着封颂桀，父女对视了半响，封颂桀见她不说话，就挥了挥手。
　　“奶娘，抱她去休息。”
　　“好的，二少爷。”
　　奶娘牵着小月牙的手，就往她的房间去。
　　小月牙没有拒绝。
　　别人家的小朋友，可能七八岁了还和父母睡在一块，可是封家这位小祖宗，从认回封家时就拒绝和任何人一起睡，所以才两岁多的小朋友，一个人住在自己的房间。
　　平时一向乖巧，睡觉也不用人哄的小月牙，今天一反常态，睡到半夜，竟然猛地惊醒，奶娘听到动静，赶紧进内屋，就见小月牙在自己套着衣服，她揉着眼睛，以为小月牙要起夜尿尿，就给她披上了小雪裘。结果穿上雪缎软靴的小月牙，竟然直接开门就往外走，急的奶娘大惊失色，这都大半夜了，“小祖宗啊，你这么半夜去哪里啊？”
　　小月牙：“找爸爸。”
　　奶娘一听，以为是找封颂桀，就在大冷天中抱起小家伙，边走边说：“好好好，我带你去找你爹。”
　　这个小祖宗平时没什么要求，今儿夜里不睡，要找爸爸，奶娘当然不好拒绝，抱着她来到封颂桀的房门前，敲了敲门，尴尬的道：“二少爷，小月牙找你。”
　　很快，封颂桀就穿着一身黑色的丝绸睡衣，走到门口，开门，面无表情的道。
　　“有事？”
　　奶娘忧心忡忡的道：“二少爷，小月牙今夜睡不安稳，说找您。”
　　找他？
　　女儿第一次愿意主动找他，作为亲爹的封颂桀，没有太大欣喜，只是想着总会碰到这种事，倒也没拒绝，便问：“怎么了？”
　　小月牙：“……”
　　封颂桀知道这个小家伙心思很细腻，又比较沉默，于是一把拎起她的后衣领把她抓到怀中，吩咐道。
　　“奶娘，你先去休息吧。”
　　奶娘点头应声的退下去。心想，终于解决麻烦了。
　　封颂桀将小奶娃，像是拎小鸡似的拎进来，然后将她放到床上，他居高临下的站在床边，漠然的道。
　　“你知不知道，你是个非常麻烦的小孩。”
　　小月牙：“……”
　　心底有些委屈，却说不出口，只好钻到还有些余温的被窝，双眸还平静的望着站在窗前的封颂桀。
　　父女俩人颇有些对立的味道。
　　封颂桀抱臂在胸，道：“但是你请求和我一起睡，我就勉为其难接受你的请求。”
　　。
第1126章小冰块的请求（三）
　　然后封颂桀看了一下床里头的小糯米团子，沉默着躺了上来，因为小糯米团子还太小的缘故，基本上没占多少地方，封颂桀仿佛当她不存在，抬手随意一挥，点燃的煤油灯就直接熄灭。他闭上眼睛道。
　　“睡觉吧。”
　　“……”
　　小月牙还睁着眼睛气鼓鼓的瞪着封颂桀。
　　封颂桀感觉到黑暗中一道刺目的视线在看着他，他只好睁开眼，冷冷的道：“为什么不睡觉。”
　　小月牙：“……”
　　封颂桀这才想起什么，于是坐起身，给她脱掉了碍事的雪裘还有棉袄，这才将穿着秋衣秋裤的小家伙塞到被窝内。
　　“你可真是一个难缠的小鬼。”
　　“……”小月牙躺在被窝内，眼睛仍然死死的盯着旁边的封颂桀。
　　封颂桀感觉到眼神的锁定，心思活动了一下，“你该不会想找坏人。”
　　黑暗中，小月牙的眼睛亮了一下，重重点头道：“……恩”
　　封颂桀：“…………”
　　封颂桀在被窝中，直接揪住小月牙的衣领，把她给拎起来，阴冷的道：“小月牙，你可真没把我放在眼里啊。我是你亲爹。”
　　“恩。”小月牙根本没有把亲爹的揪衣领放在眼底，还很是认真的点了点头。
　　封颂桀：“……”
　　沉默了半响，然后放下小月牙的衣领，背对着小月牙，“看来他骂的没错，我脑子不正常，你脑子也不正常，睡觉。”
　　睡觉…………？
　　小月牙一个人坐在床内，在黑暗中盯着封颂桀的后背，沉默了半响，还是乖乖的钻到被窝内，身前这个人的背很宽大，离得太远的话，中间会漏风，所以她只好往他那边靠了靠，贴在他的背后，像个背后灵似的，小手抓住封颂桀睡衣的背后。
　　模模糊糊的准备闭眼入眠，封颂桀扭身，面对着她，小月牙没跟爹这么亲近过，有些不知所措的想后退，下一秒，那个人嘴里轻轻的“啧”一声，然后一抬手，就将她揽过来，塞到他怀中，他的下巴放在她的脑袋上，头顶传来浅浅的呼吸声。
　　小月牙愣了一会，但是他的怀抱很温暖，让她不禁困意袭来。抓住他胸前的衣领，像是一个小蜗牛，将自己埋到了壳里面。
　　封颂桀在感觉怀中的小家伙睡着后，才有些若有所思的睁开眼，凝视着黑暗。
　　这一年，他没期待过小家伙会对他示好，也没期待过她这么亲近他，但是想想亲生女儿那么亲近别的男人，叫别人爸爸！他感觉不爽。
　　小家伙身上带着小奶娃特有的奶香，让常年精神紧绷的他稍微放松了些。
　　这是两年来，封颂桀第一次睡的最舒服的一次。
　　可是，一大早，晨光微曦，金乌东升。
　　他就察觉怀中有动静，一睁眼，就看到小月牙在挣扎着给她自己穿衣服，但因为手脚太短不够利落的缘故，衣服套在头上上不来下不去。
　　封颂桀：“……”
　　坐起身，沉默的给她穿衣服。
　　等穿好后，就看到小糯米团子挣扎着下床。
　　“你起来这么早做什么？”
　　回应他的是简洁干脆的两个字。
　　“出门。”
　　“上哪里。”
　　“封公馆。”
　　“……？？”
　　。
第1127章小冰块的请求（四）
　　白未央昨天和赵若曦离开长风诊所后，胡乱逛了一圈，赵若曦没有追问白未央怎么受小月牙欢迎的，毕竟她都很喜欢余哥，小月牙喜欢余哥不奇怪吧！白未央下午又去九爷那边坐了坐，商讨了一下关于对面百家乐赌场的改建问题，白未央决定将百家乐赌场改建成牛郎店。
　　“牛郎……”九爷听到这个形容都感觉眉角抽抽。
　　白未央豪情壮志的道：“嗯，名字我都想好了，就叫‘天神俱乐部’，你有没有感觉很霸道啊！仙乐门的目标人群是江城中年事业有成的男人，我们天神俱乐部的目标人群固定在那些有钱有闲的姨奶奶身上！”
　　来个通杀！
　　九爷知道她没开玩笑，也就认真的道：“那你打算找一些怎样的人呢。还是说，也是舞女在台上唱跳？”
　　目标人群是女客人的话，就不能用舞女唱跳了。
　　白未央皱着眉道：“不，不用舞女，怎么开业，你让我想想，先稍微制定改建工作，一楼保留一个舞台！然后大厅，大厅外围，弄些格挡分开，二楼弄些房间，提供女客人休息，但所有工作的男性一律不卖身，任何人不得和女客人发生性关系。这是最重要的一条……”
　　“可以。”
　　“回头你招揽一些年轻青春逼人的男孩和男人，年龄限定在15-30岁之间。样貌得好！会说话，能陪女客人谈笑风生。可爱的英俊的帅气的幽默的会撒娇的成熟稳重的……几乎每个种类都挑好几个，以供大家选择。”白未央两三下的就拍板决定了一切。
　　“……工钱？”九爷问。
　　“工钱跟你们仙乐门陪酒的舞女一样，然后这是底薪，至于他们能从客人身上拿到多少小费，那要看各自的本事了。江城有钱有闲的姨奶奶不再少数。我们是提成制外加月底按照业绩分红。”
　　业绩分红，这个词用的不错，九爷将她的想法三两下的用钢笔记在了纸上，“你……真的要这么玩吗？”
　　“我名字都起好了，你难道真当我开玩笑啊。”
　　“好，我会贴出相关招聘启事。”
　　“到时候第一波应聘人员到来后，记得来让我过目过目，我可不想你降低要求挑一大堆歪瓜裂枣。”
　　“……”你以为是后宫选美吗？！还要亲自过目啊。
　　在九爷纠结的眼神下，白未央嘿嘿一笑，“这不是男女审美有差别，我怕你选的全都是什么肌肉系兄贵，到时候吓跑女客人可就不好了。”
　　“……”九爷崩溃，心想，我的口味也不是肌肉系兄贵啊！你到底对我有怎样的误解啊。
　　……商议完毕后，白未央下午为了避免赵若曦又过来找她，就主动回到封公馆了，这天下午，倒是过的相安无事，当天晚上赵若曦回去禹城了，封公馆立刻就剩下吴素和她，吴素跟她吃晚饭时，一直让她多吃点，俨然把她当成了自己儿子来对待。一点也不见外。
　　这让白未央有些蛋疼菊紧了。吴素到底发现她的身份没有，应该没有吧！可是这个态度……真让人摸不着头脑。
　　。
第1128章小冰块的请求（五）
　　翌日
　　清晨
　　当东方的鱼肚白升起，白未央起床后，在露台上打坐了半小时，吞吐呼吸着天地灵气，直到下人敲门让她出去吃饭。
　　“四少爷，该下楼吃饭了。”
　　“好。”
　　四，四少爷……这称呼改的真快啊，都叫上四少爷了！你妹，白未央想起就是一把辛酸泪啊。
　　到底跟封家有着怎样的孽缘啊。
　　以前被吴素强行扯回封公馆，坐了大半年封家的小妹，着时隔两年，她从小妹变成四少爷了！偏偏家里的佣人一点也不感觉奇怪，反倒是很乐在其中似的。
　　白未央下楼，就道：“太太……早。”
　　吴素也挥挥手道：“小余，早。过来吃饭。”
　　白未央毕竟现在叫余一人，不可能像是以前那么随意，很是拘谨遵守教条规矩，长腿拉开凳子，坐下后，微微颔首，“谢谢太太。”
　　“不要客气，以后这里就是你的家。”吴素边说边问他喜欢吃什么，三明治，还是小笼包！~
　　白未央眼里莫名的一酸，说小笼包，然后就望着吴素热情的给她张罗着小笼包往跟前推。
　　她现在是余一人啊，不是白未央！
　　为什么……
　　忍住眼眶的酸意，将某些情绪吞咽回去，吃掉一个小笼包，垂着眸，刘海遮住了眼睑，沉声问道。
　　“太太，你为什么对我这么好。”
　　“……”吴素一愣，抬头望着少年低垂的眉眼，很是腼腆温吞，冬日的旭阳顺着窗缝洒落进来，照射在少年的侧脸上，光影模糊间，她感觉这孩子，很寂寞。“其实我也不知道。”
　　带着点自言自语的味道，装作随意的道。
　　“明明第一次见面，你这孩子还有点腼腆，我却感觉很舒服，听说你家都没人了，就涌起了想带你回家的冲动，想做你娘，想让你有个依靠。说不清……反正感觉很投缘。”
　　兴许是在赌场，被那道光迷惑了，感觉在那种环境下，他的一颦一笑，都跟运筹帷幄的央央像极了，再加上看到少年一个人住在海月饭店时，单薄又清瘦的身影，让她觉得有些心疼。
　　所以起了恻隐之心，悲悯之情。
　　吴素胡思乱想着，怕少年误会，又想说什么时，就见少年亲自给她盛了粥，眉眼弯弯，笑容清光似点点星辉。
　　丁伯正整理着前院的树叶，忽然看到一辆车在黑色缠枝大铁门前停下，奶娘带着一个穿戴整齐的小女娃出现了，丁伯有些诧异：“孙，孙小姐。”
　　奶娘知道今天不是回封公馆的日子，所以有些尴尬的跟丁伯打了招呼，这才领着走路摇摇晃晃的小月牙往屋内走去。
　　一进屋，奶娘就赶紧先说道：“太太，小月牙今天硬要来封公馆，我就带她过来了。”因为孙小姐平时不爱说话，跟太太关系也不好，所以奶娘很怕太太生气。
　　吴素对小月牙不讨厌，但是过去一年内自己献过不少殷勤，都被那孩子拒绝了，所以现在态度变得比较冷淡，扫了一眼小月牙，“嗯，没吃饭吧？让小月牙一起坐下吃饭。”
　　。
第1129章被黏上了（一）
　　小月牙今天一反常态，在奶娘抱着坐在垫的高高的椅子上后，她清澈纯净的眼睛，瞄了一眼吴素，抿着嘴角。
　　奶声奶气的道：“奶奶。”
　　吴素手中的筷子差点掉在地上，双眸顷刻间失去焦距，瞬间又收神，颇为愕然的道。
　　“你，刚才叫我什么？”
　　可爱的小奶音：“奶奶。”
　　坐在对面的白未央，并未多想，毕竟这孩子今天过来还没看她，她也就装作不认识的样子，低眉顺眼的吃饭。
　　吴素倒是被小月牙连续两声带着小鼻音的呼唤给感动的稀里哗啦，就冲上去抱着小月牙，亲了亲小月牙肉呼呼的脸蛋，“哎呀呀，我家小月牙终于会叫人了，真是开心死了，奶奶给你盛饭！喝点干贝鲜虾粥。”
　　一边盛饭还一边夸赞着，“好乖的孩子啊，怎么就那么乖呢，今天都知道叫人了。”
　　小月牙在吴素盛饭时，目光这才落在了对面的少年身上，看着少年修长的手指抓着筷子，小月牙脸上带着未散去的红晕。
　　“爸爸！”奶里奶气的小鼻音，可爱爆表！
　　白未央：“噗——！”
　　一口粥没忍住，直接喷了……好在白枫木西洋餐桌极大，她对面没人，也就没喷到任何人，不过这画面就略尴尬了。
　　吴素手中的筷子这一次，被惊的掉在了餐桌上，满脸错愕。
　　“小月牙，你刚才，叫，叫他什么？”
　　白未央的嘴巴还没擦干净，就见乖巧可爱的小萝莉，圆溜溜的眼睛，天然呆萌的道：“爸爸。”
　　吴素：“……？？”
　　惊愕了两三秒，还以为小月牙叫错了，就赶紧纠正，“呃，小月牙，这位你该叫哥哥，不是爸爸！”
　　小月牙坚持的道：“爸爸。”
　　“太太，这个你听我说。”
　　白未央总感觉自己应该解释清楚，搞不好太太会误以为余一人对这小萝莉做了什么变态的事情呢。
　　结果她还没解释呢，吴素愣了片刻，摸着下巴想了想，脸上满是算计的笑容，意味深长的道。
　　“恩……不错。”
　　白未央：“？”
　　还不错。
　　你也吃错药了啊。
　　吴素坐在小月牙旁边，指着对面干净俊秀的少年，笑眯眯的道：“小月牙，以后这位就是你爸爸了。”又给‘余一人’道：“小余啊，你就暂时做他爸爸。”
　　白未央：“？？？”
　　做，做什么？
　　你再说一遍？
　　吴素走到余一人这边，小声的凑在他耳边，压低了声音道：“你是九爷的表弟，那么恐怕你听过关于封小二的一些事情，他被施展了灭情术，现在整天跟个死人似的，一脚都踢不出一个窟窿，小月牙喜欢叫你爸爸，那你就做爸爸，这样应该能刺激一下封小二，指不定还能把他给刺激出个好歹来。”
　　拿‘余一人’刺激封颂桀？！白未央嘴角都在抽搐：“太太，督军大人万一生气了，指不定会杀了我。”
　　“他杀你前有我顶着！反正他也不太适合做爹。”吴素说完这话后，就又冲着自己的小孙女，笑容殷切的道：“小月牙，你是不是很喜欢他啊。”
　　“恩。”小月牙一双眼睛水汪汪的，瞅着对面的少年，腼腆羞涩的伸出双手，用浓浓的鼻音，无邪的道：“抱抱~~”
　　白未央：……！！
　　。
第1130章被黏上了（二）
　　吴素发现自家孙女终于懂得人情世故，还会向人索求抱抱！！虽然对象不是自己，但是吴素也欣喜不已，还献宝似的冲余一人道。
　　“你看，我家小月牙都喜欢你，小余啊！我真是捡到宝了啊，你注定是我们封家的人嘛。小月牙的改变肯定也都是因为你。”
　　白未央：“……”
　　她还能说什么？
　　恩……
　　全家pick我！这特么我上辈子肯定是挖了你家祖坟导致这辈子得来还我的孽啊。至于这个小冰块顶着那个冰块脸，偏偏又用天真无邪的语气说着萌萌哒的稚语。如果她拒绝的话岂不是显得她不是人了么！
　　小冰块又道：“抱抱~~”
　　白未央：“……”
　　抱，还是不抱，这是一个问题，但若是开了一个头，以后就得做出一副跟小冰块关系不错的样子。这对白未央来说太难了，这孩子是赵雉的，亲爹还是封颂桀，算是她……勉强来说，前夫吧！前夫跟姨奶奶生的女儿，对她示好。还让她笑脸相迎的抱她，哪怕小冰块那么纯真无邪的毫无心机。原谅作为大人的我满心的恶意，沾染了世俗的大人的我，会忍不住出口恶言的，对不起。
　　吴素见小月牙眼底的期待逐渐的有些变成失望，委屈屈的盯着小余，吴素也不禁可怜着道。
　　“你就抱抱她吧，她好可怜的，那么喜欢你。”
　　喜欢我，我就得抱她吗？那这个世界上其他人喜欢我，我是不是得和对方结婚呢，这叫诡辩！白未央为了这个小孩子的安全，决定保持距离，她漫不经心的道：“太太，我，我不是很喜欢小孩子。”这算是一个非常合情合理的理由。
　　小月牙：“……”
　　吴素怔了怔，发现小月牙泪汪汪的怨念眼神，心里对自家孙女同情不已，这该是这孩子第一次对人示好，可是被拒绝了，她理由那种委屈！吴素摸了摸小月牙的脑袋，唉声叹气的道：“哎，小月牙~~~你是个可怜的孩子，你亲娘有点疯了！现在好不容易碰到一个投缘的人，都已经叫对方爸爸了，结果他不喜欢小孩，哎。这是你的命啊，亲爹冰冷冷，干爹也这么不近人情，你注定从小孤苦伶仃可怜没人爱。我可怜的孙女啊~~”
　　小月牙可怜巴巴的含泪，开始啜泣起来，还用小手抹了抹眼角的泪花。
　　白未央：…………？？
　　说好的小冰块呢，你竟然哭了！！
　　给我按照剧本走啊。
　　吴素见到小月牙哭了，心疼的要死，爱到两眼发绿，坐在旁边和小家伙抱在一起，语气悲痛的道：“小月牙！！”
　　小月牙也抽泣的道：“奶奶！！”
　　吴素声音更大，接近声嘶力竭：“小月牙！！”
　　小月牙回应着这种反应，声情并茂的道：“奶奶！”
　　白未央：………
　　放下筷子，双手做出stop的动作。
　　高声喊道。
　　“停！”
　　一大一小，仿佛被施展了定身法似的，同时扭过头，泪眼汪汪的看着他，好像少年做了什么十恶不赦的坏事似的。
　　。
第1131章被黏上了（三）
　　这种怨念又委屈的眼神，让白未央一阵罪恶感，不就是拒绝了一个拥抱吗？干嘛搞的我杀人放火干你全家了……
　　白未央摊摊手，有些无奈，又头疼的道：“不就是想抱抱吗？”
　　吴素一惊喜。
　　少年已经伸出手，修长柔软的手指落在了小月牙的后衣领上，随手像是拎一只小猫咪似的，就把小月牙给拎到怀中，然后面无表情的捏捏她的脸，笑容腹黑的道。
　　“来，抱抱。”
　　小月牙将脑袋放在他的怀中，又嗅了嗅那带着香根草味道的檀香气息，很好闻。
　　吴素见这个画面，心头对余一人更是放心的不得了，都说小孩子看人很准，小月牙都这么喜欢小余哥哥了，余先生肯定是个大好人！跟封家真合得来啊。
　　抱了一会，少年就将小月牙给放回去凳子上继续吃饭。
　　小月牙心满意足的乖乖吃饭。
　　今天的心情极好。
　　饭厅内的气氛，无比和谐。
　　忽然一个下人走过来，看了一眼少年后，有些困惑的开口道。
　　“四，四少爷，外头有姓秦的公子找您，他说他叫秦羽。”
　　白未央：“……”
　　吴素没发现白未央忽然的浑身僵硬，还随口道：“小余和秦家小少爷认识啊。”
　　白未央收回心神，“呃，认识。”
　　理论上，她是余一人，便没有必要给吴素报告余一人和秦羽之间的关系，所以她淡笑着随意道：“太太在这里等着，我出去见见老朋友。”
　　吴素一脸高兴：“好好，有朋友是好事。”和秦家人能做朋友，看来小余交友挺广泛的。
　　白未央在走出去时，完全没想到，时隔两年，会这么快见到秦羽，更没想到，他似乎知道余一人的身份了，所以特地过来找的是封家四少爷余一人。
　　白未央大步流星的走出去，一眼就看到等在门口的少年，少年一身风雅的气息，穿着一件黑色风衣，戴着报童帽，很是低调。在看到她时，微微一愣，两三秒过后，在白未央走到他面前时，就要抬手打招呼，却被她厉声喝断。
　　“出去说。”
　　秦羽的表情一顿，看了两眼封公馆门口的警卫，然后按捺住自己想要惊呼，想要拥抱的行为，装作漫不经心的点点头：“恩。”
　　白未央回头看了一眼封公馆，然后上了秦羽的车，车上两个人也没有多加交谈，直到海月饭店，一直到豪华套房内。
　　一关上门，秦羽终于按奈不住了，直接上来就给了她一个结实的拥抱。
　　白未央：“……”
　　太热情了。
　　秦羽有些激动，抱着她粗重的喘息着，仿佛得了哮喘的病人，又像是失而复得的狂喜，声音有些激动，“你知不知道，我回来后听说你失踪的消息我有多痛心有点着急！我四面八方的打听你，却毫无音讯。”
　　白未央被动的站在那里，一动不动，等他平复心情，“所以你就让你爹收购了百家乐赌场，再买下了海月饭店。”这也是后来得知饭店是秦家的，她比较吃惊的原因。那时候她就知道，这肯定全都是秦羽部署的。
　　。
第1132章被黏上了（四）
　　秦羽愣了愣，松开她，抚摸着少年这张陌生的脸，寻找着人皮面具的接缝处，一边道：“效果很明显，不是吗？你跟徐九关系不错，一回来就把赌场给赢回去了，我爹说了这件事后，我立刻就知道是你！”
　　特地在特殊时期买下了百家乐赌场，效果杠杠的。听了他爹说输给了一个人的赌术，那个人是九爷的表弟，秦羽当即就知道她回来。
　　那个叫白未央的混蛋，终于回来了！！
　　白未央失笑：“那么肯定？”
　　秦羽抓着她的手不放，望着那双幽邃的黑瞳，执着又灼灼的道：“除了那个天上天下的白未央，还有谁会这么嚣张的做事啊。”
　　白未央：“好一招引蛇出洞啊，秦羽。”
　　“等你回来的老招数罢了。”秦羽看着这个陌生的脸蛋，有些不自在，“把人皮面具拿下来，我想看到你真实的脸说话。”
　　“保险起见，不行。”白未央摇头。
　　秦羽有些郁闷，却知道她的想法，江城内发生的很多事，这一年他知道了不少，关于封颂桀和小仙女相关，他打听了很多。
　　“算了，我也不强迫。”秦羽说完后又耳提面命的警告道：“总之，你以后别想着甩开我，我这一年没离开，一直呆在禹城内，就在等你出现！”
　　连续展开的很多计划，也是以找到她为第一优先要务，好在一切都没有白费。
　　白未央低骂：“你这个狡猾的家伙啊。”
　　狡猾吗？
　　秦羽看着变得截然不同的白未央，两年时间，她长高了，变得和曾经的鬼门门主更像了，不管是身高还是气场！他喜欢两年前那个娇俏可爱的她，更喜欢如今这个飞扬恣意的余一人。被岁月沉淀后的气场越发沉稳了。
　　秦羽道：“封颂桀身上发生的某些事情，我已经听说了。他保护不好你！！”
　　保护这个词，让白未央想到了过去，摇着头道：“只是遭遇了某些事情罢了，过去的全都过去了。”
　　秦羽：“那就不提了。”
　　忽然，空气陷入一道沉默中。
　　谁都没有作声。
　　两个人互相看着。
　　秦羽的眼神带着火热和执着，一瞬不瞬的盯着她如今这个“陌生”的脸，像是要把这个人皮面具给烙印进脑子里似的。
　　白未央抱着臂，呼喊道：“秦羽！“
　　秦羽：“恩？”
　　白未央唇角弯起一抹舒展的笑容，发自肺腑的道：“再度见到你，我很开心。”
　　秦羽眼睛一亮，整个人如活了起来，听到她这句话，让他觉得这辈子总算没白活，秦羽也重重的道：“小白，我也很开心。”
　　白未央立刻拉下脸，满头黑线道：“你爸爸我现在叫余一人。”
　　这要是给任何人听到，都会暴露身份的。
　　秦羽想了想：“你改名叫余两人吧。”
　　白未央：“……”
　　两个人在秦羽的豪华套房内聊了两个小时，天海南北的瞎聊。
　　不同于上次见面的火爆碰撞，重新经历了一些，让大家更像是许久未见面的老朋友一般，况且，白未央和秦羽以前除了立场不同外，其实二人非常默契。
　　说完后就接近中午了。
　　两个人下楼去餐厅吃饭，结果好死不死又碰到了一个人。
　　封颂桀。
　　。
第1133章被黏上了（五）
　　先不说为什么会碰到封颂桀，见面后，白未央微微诧异了一秒，还没反应上来呢，秦羽已经拉着她的手，将她扯到了身后，似乎有意要挡在她身前。也根本没有要和封颂桀打招呼的意思。
　　但其实本来封颂桀根本没看到这边，却是被秦羽突兀的动作搞的偏头扫了一眼，这一眼，就自然而然扫到了秦羽身后的余一人身上，面无表情的收回视线，依然没有在意。
　　秦羽便淡定的对白未央打了一个手势，白未央跟在他身后，若无其事的离开。
　　走过封颂桀的身边时，前头一个客人行色匆匆的撞过来，本来正要下楼梯，白未央被那个气势给撞得往后面下意识的倒去，啊！惨了！心里这么想，同时又觉得摔倒也没事，以她现在的铜皮铁骨，就算直接给她一拳，普通人也难以对她造成半点伤害。
　　不过。
　　说时迟那时快，一只大手利落的抓住了她的腰，正好稳稳的接住。呃……(⊙o⊙)…白未央不知道该怎么表达自己的震惊，保持着下腰的姿势，目光正好跟封颂桀四目相对，那双眼跟两年前一样，如刀锋一般。那张脸，还是足够出色的英俊冷酷！
　　封颂桀也呆呆的看着怀中的少年，有些尴尬。
　　平时遇到这种事他根本不会理睬的，但是刚才，对待一个见过没两次的少年，鬼使神差的，就像是冥冥中有什么力量指引着他似的，瞬间出手就接住了少年。然后低头，四目相对，他看着那双深幽的黑瞳，竟然莫名的感觉那双眼睛黑漆漆的，很好看？？！！什么鬼！而且，掌心下，清晰的感觉到，这小家伙的身材，格外纤细，腰，细到令人发指，怪不得能被人一下撞倒，是家里穷，吃不起山珍海味吗？才造成这么营养不良吗？
　　“sorry！”少年瞬间收回心神，立刻扶着他的肩膀站稳，低眉道：“谢谢。”
　　封颂桀：“……”
　　他微微撇了一眼，发现落在他肩膀上的那只手，修长又好看，总之，脸，长的挺一般，但是这个人给人的感觉，就是挺好看，挺舒服。手也好看到不行。
　　旁边撞倒别人的行为有些战战兢兢的对二人道歉道：“对不起！”
　　余一人道：“没关系。”
　　“……”封颂桀看着秦羽将那个少年又给拉到身后，眼神有些防备的盯着他，这让封颂桀莫名其妙，我刚才救了人，你还这副态度！怕是脑子被驴踢了吧！
　　可是看着余一人被秦羽抓着的手，想到他如今的身份，我娘喜欢这孩子，我女儿也喜欢这孩子，我表妹也喜欢这孩子，秦羽……他的视线落在两个人紧紧握在一起的手上，封颂桀感觉心头一阵烦躁感袭来。
　　孤傲的昂着头，对打算离开的两个人道：“余一人，你过来一下。”
　　余一人：“？”
　　封颂桀坚决的道：“过来一下。”
　　白未央只好对秦羽小声的说，“你先等等我。”
　　然后白未央跟在封颂桀的身后，走到了一个工作间，随意的关上门，封颂桀抱着双臂，站在窗口，看着修长干净的普通少年，略带疑惑的眉眼，写满了一片水雾般的墨色，满身的清新，眼神有些迷惑的看着他。
　　。
第1134章发疯的赵雉（一）
　　问。
　　“找我有什么事？”
　　封颂桀：“……”
　　找他什么事……这个，他还真没想好，刚才为什么叫他来？忘了。
　　他沉默着。
　　开始努力的找理由。
　　两个人就这样大眼瞪小眼，你看我我看你，气氛颇为的尴尬。
　　白未央心底直打鼓，两年后，她跟封颂桀可没有见过几次，难道说封颂桀发现了她的身份，不然的话，现在这种高深莫测又有点端详的眼神，到底在看什么，是在等她坦白呢，还是在试探，不过按照封颂桀以前的性格，如果他感情线恢复了恐怕是立刻跳脚变成一只小暴龙吧，既然没有……还表现的如此高冷，就说明一切还是很平静。
　　于是，白未央轻咳一声，“督军大人，到底什么事。”
　　“……”
　　封颂桀只是睁着一双刀锋般的阴鸷眸子，眼神古怪的盯着她，还在死死盯着，这让白未央不禁怀疑，他到底在想什么。
　　“不说话的话我先离开了。”
　　封颂桀见他要离开，终于忍不住，憋出一句，“我以前，见过你吗？”
　　少年摇头：“没有。”
　　“哦。”没有吗？没有吗！！为什么会没有！！封颂桀刚才想了半天，试图给刚才那股奇怪的感觉找借口，越是盯着余一人看，他总觉得很奇怪，这个余一人，此人！！越看越耐看。那眼神那头发，似乎都挺可爱的。
　　这个气息，也有点熟悉，仿佛，在哪里见过，可是脑中又没有相关记忆，这让封颂桀有些崩溃。
　　余一人冷冷道：“督军大人，没事的话，我先离开了。”
　　“等等。”
　　封颂桀立刻叫完，瞬间就后悔了，嘴巴反应比脑子快，他叫人家根本没有任何事，当余一人回头看着他时，那一刹那，他脑中憋出了一个借口，郑重其事道。
　　“虽然我对你这个人毫无感觉，但是我娘很喜欢你，所以我可以把你当成我弟弟来看待，以后，请多多指教。”
　　“请多多指教。”
　　“你长的太瘦了，以后多吃点。”
　　“多谢关心！！”
　　封颂桀察觉余一人的语气变得稍微冷漠，还有些烦躁，这让封颂桀诧异，皱着眉，“余一人，我得罪过你吗？”
　　“大概是天生的仇家吧。”
　　“是吗？我对你这个人还蛮有好感的。”
　　“是吗？呵呵。”
　　余一人冷笑着开门，然后挥一挥衣袖，不带走一片云彩，只剩下封颂桀留在这工作间内，望着门板出神，喃喃着：再见……心里思忖着，难道是之前因为我女儿的事情揪他衣领那件事被记恨了？所以才对我意见这么大？！
　　小孩子都这么记仇吗？
　　年纪不大，脾气倒是挺大。
　　啧！
　　封颂桀从工作间出去后，特地走到楼梯口，然后不期然的又看到秦羽拉着余一人的手，亲亲密密的边走边说话，偶尔还揽住他的肩膀，耳语着什么悄悄话。
　　那个画面，格外碍眼。
　　让封颂桀想走过去把秦羽给剁了！
　　这个情绪顷刻间划过脑袋，把封颂桀自己给吓得不轻，扶额靠在墙壁上站稳，抬起自己的手掌，望着掌心感情线那里空白一片，他懊恼的扶额。
　　。
第1135章发疯的赵雉（二）
　　我以为我变得无取无求了。
　　为什么，还会因为别人的手拉手而焦躁呢。
　　难道我也变成了那种嫉妒情侣……啊，不对！
　　等下，男人跟男人怎么能手拉手呢！！就算我和顾长风关系也不错，可没有经常手拉手啊！！
　　刚才那个画面……封颂桀忽然脸色一阵发黑。
　　难道秦羽喜欢那孩子？该死！怪不得我感觉焦躁，一定是他俩太恶心了，回头得给那家伙说说，既然想做我们封家的四弟，又跟赵若曦走得近，就不能跟别的男人整出太过亲密的关系，回头被人误会不正常，我们封家脸面上也不好看。
　　心底像是寻找到了一个合理的借口，那股焦躁感逐渐减轻。
　　白未央跟秦羽离开海月饭店后，秦羽BB了一路，要离封颂桀远点，那家伙是个危险人物。说完后，白未央带着秦羽决定去仙乐门九爷那里坐坐，还没走到仙乐门呢，就远远地看到仙乐门的门口，有一个人，正在待机，带着丫鬟，表情格外凶悍的样子。
　　那不是……赵雉吗？
　　赵雉怎么会来这里。白未央一头问号，秦羽小声说：“你现在住在封公馆，又跟她女儿关系不错，会不会是来找你的。”
　　白未央嘀咕：“我怎么跟她女儿关系好了？！！”
　　那个小冰块，她完全没有要跟她搞好关系的好吗？
　　还有，白未央猛然想到吴素早上饭桌上，似乎说过一句，你亲娘是个疯子！？好像是这话来着，赵雉看起来不疯啊。
　　赵雉不认识现在的她，所以不知道她是谁，白未央就淡定的和秦羽进去了仙乐门，没搭理赵雉。
　　白日的仙乐门还不营业。
　　两个人进来后，阿二一看到余一人出现，就立刻迎上来，小心翼翼的说道：“余先生，督军府赵姨奶奶一直在等您。”
　　等我？赵雉又不知道我的身份，好好的来找余一人余先生，这是闹啥子哟！
　　白未央对阿二打了一个手势，“叫她进来说话吧。”
　　秦羽也有些好奇，两年后赵雉找余一人，难道说赵雉知道余一人的身份，是前来警告什么吗？否则的话，根本没理由啊。
　　仙乐门一楼，偌大的厅里面，白未央和秦羽坐在沙发上，然后就看到阿二领着一个人进来，赫然是赵雉，两年不见，赵雉变得比当年更加的……沧桑！
　　是她的错觉吗？
　　……
　　赵雉被阿二领着进来时，一眼就看到坐在那里的两个少年，其中一个是秦羽她认识，另外一个不认识的，就是余一人了吧，少年挺拔俊秀，坐在那里眼神波光潋滟，气息收敛，眉宇间昂藏着一抹水墨洒脱之意，明明长得挺普通，却透着丰神隽秀的味道。
　　赵雉想到从下人那听来的消息，表情就变得无比刻薄，“你就是余一人。”
　　少年懒懒的回应道：“我是。”
　　眼底波澜不惊的，像是惊不起半丝情绪。
　　赵雉站在那里，也没有坐下，静静的打量着他，她不明白，为什么她女儿不喜欢和她接触，却喜欢和这个少年接触！又为什么，吴素将这个无父无母的少年捡回家，还做了封家的四少爷，这都什么跟什么！
　　。
第1136章发疯的赵雉（三）
　　一年前，赵雉不小心被发现，被封颂桀带回督军府，她以为，从此就真的是母凭子贵，翻身农奴把歌唱，结果她一个人被扔到了督军府，依然做姨奶奶，可是督军大人封颂桀做住在未央园，完全不回来，连同女儿，也被带到未央园的家里抚养着。
　　女儿一个月回督军府看她两次，每次见到她也冷冰冰的，像个木头娃娃似的，封颂桀怪她把女儿养成这个样子，所以不怎么允许她和小月牙碰面。
　　赵雉就像是被打入冷宫的弃妇一样。她不甘心，不情愿！
　　听说小月牙对一个男人献殷勤，还把人家叫爸爸，比对封颂桀还亲热，还主动到封公馆找那个人的消息后，赵雉立刻就赶来找人了，她倒是要看看到底是谁，让她女儿那么着迷！
　　赵雉表情阴沉不定的道：“你就是那个引诱小女孩叫你爸爸的变态吗？“
　　白未央：“………”？？
　　变、变态……
　　真会用词啊。
　　赵雉见坐在那里的少年没作声，“你不说话就是承认了！！”
　　秦羽抽抽嘴角，对这个称谓感到好奇。
　　白未央不动声色的望着赵雉，笑眯眯的道：“这位阿姨，你女儿叫什么。”
　　赵雉掷地有声的道：“我女儿叫小月牙。”
　　白未央面无表情：“不认识。”
　　赵雉一下子气的炸开：“你装什么不认识！！小月牙就是督军大人的女儿，我是封二爷的姨奶奶，你敢说你不认识督军大人。”
　　“哦。”是吗？督军大人的女儿啊。
　　呵！
　　赵雉气焰一下子就飞起来了，“你现在是承认你勾搭引诱我女儿了！！你到底对我女儿做了什么。”竟让她叫他爸爸，真恶心。
　　白未央不咸不淡的扫了一眼开始歇斯底里的赵雉：“这位阿姨，明明是你女儿变态，准备来勾搭我，怎么倒打一耙变成我勾搭你女儿了，要是不信的话，你要不要去封公馆找吴素问问，看你女儿怎么不要脸的缠着我不放。”
　　顿了顿，她痛心疾首的扶着胸口，悲痛的叹气道：“哎，可怜的孩子，亲娘是个扭曲性格的疯子，亲爹脑子也有问题，怪不得女儿不怎么正常呢，这种孩子我躲都来不及呢！会缠着她不放？一个两岁的熊孩子罢了！”
　　赵雉几乎目眦欲裂，两眼通红充血：“你说什么，你敢说我女儿不正常！“
　　这是她最忌讳的一件事，谁都不能说小月牙不正常。
　　白未央戏谑的道：“正不正常，你现在可以抱你女儿过来看看，她是怎么不要脸的缠着我不放，大概是因为我太帅了，你女儿爱上我了，谁让亲娘那么丑亲爹也那么丑呢。”
　　赵雉差点厥过去：“我我我，我丑……”
　　秦羽：…………
　　小白啊，你认为封颂桀长得丑我就放心了。
　　白未央望着赵雉，有些嫌弃的表情道：“你丑不丑你不会自己照镜子看看，面目狰狞，凶恶如鬼，活该没人爱哦。”
　　赵雉似乎没听到她的话，脑子还沉浸在刚才的言论中，争辩着道：“我女儿是个正常的孩子！你不准说她不正常！”
　　白未央摊手，讥诮的讽刺道：“好吧，她是个正常的孩子，欣赏我英俊潇洒风流倜傥，小小年纪就花心的不行，知道欣赏帅哥了，我敬佩她的精神！”
　　赵雉：“你……！！”
　　（可怜的小月牙，被我家央央黑了一个遍。
　　小月牙：爸爸，你讨厌我了，555……）
　　。
第1137章发疯的赵雉（四）
　　“你作为她的亲妈，竟然她都不喜欢你，可见你做人有多失败！不从自己身上找找原因？”
　　白未央对赵雉莫名其妙跑来和她嘴皮子就感觉可笑，这认识才两天，早上就吃了顿饭而已，就急冲冲的赶来质问别人是不是勾搭她女儿了，真以为自己是王母娘娘啊，谁都对你女儿有兴趣！
　　妈的。
　　赵雉却被这个少年毒舌的言论给气的瞬间大脑接近冒火，两眼睁圆，目光凶恶，“我做人失败！！”
　　白未央耸肩：“难道不是吗？”
　　赵雉双目瞪得浑圆，打量了一眼旁边的秦羽，再看看边角守护的黑衣保镖：“你不要以为你身在仙乐门我就不敢动你，你这个只会扯嘴皮子的小混蛋！我可是督军府的姨奶奶，我今天就要来废了你！”
　　赵雉已经气得怒火攻心，根本不在乎什么保镖，她今天就想好好的教训教训这个混球，看他还敢不敢勾搭她女儿，她挥舞着爪子，上前就想把这个不要脸的东西头发都给揪下来，但是她一个普通人，对上修行者，能有什么威胁。白未央想出手，就被秦羽给拦住了，他单单凭借一只手就按住了赵雉。
　　赵雉的手腕被抓住，她感觉这个人的手跟钢筋一般，抓的她手腕生疼，仿佛快要被捏断似的，疼得赵雉脸色发白，大脑直抽抽，但是一点不妨碍赵雉的耍狠，口中边嗷嗷直叫，边道：“你要做什么，你敢动我！！我可是督军的姨奶奶，你算个什么东西。”
　　双目含恨，瞪着这个家伙。
　　秦羽耸耸肩，笑嘻嘻的道：“我不是什么东西，我是今天要揍你一顿的人。”
　　白未央揉了揉眉心，不想现在就干掉赵雉，省的封颂桀真来找茬，“秦羽，放下她，她是个女人，你打了女人，会被人笑话没修养的。”
　　秦羽回头看看白未央，心底有些不乐意，可她都发话了，他也不好对赵雉动手，就松开了手。
　　“哼！要不是看在她的面子上，我今天非揍到你满地找牙不可。”
　　赵雉看到自己发红接近淤血的手腕，就知道秦羽刚才是准备把她的手腕捏断，气的赵雉眼球又开始充血，“你你你，你只是秦家的小兔崽子罢了，敢跟我叫板，不怕我叫督军府的人对付你们秦家吗？”
　　“嘭！！”
　　一脚过去，秦羽直接将赵雉给踢飞，赵雉的身体飞出去两米，落在那边的沙发上，又滚了一圈，滚到了地上，形容似乎极其凄惨，抱着腹部在地上痛苦的呜咽，嘴角都流出了鲜血，可见其秦羽那一脚完全没有脚下留情。
　　白未央：…………
　　秦羽扭过头，笑的有些不好意思，做无辜状，“对不起啊，亲爱的，我实在是没忍住。”
　　这是没忍住吗？这是故意的吧，“你一脚就把她踢晕了啊……”
　　秦羽小声的说，“不怪我，谁知道她那么不经打啊。”
　　白未央看着他。
　　秦羽低下头，走到她身边，笑的有些谄媚狗腿，“已经晕了就晕了，你可不要生气啊，咱们得团结起来对付外人，不能内讧！”
　　。
第1138章发疯的赵雉（五）
　　你还知道内讧啊。
　　白未央知道秦羽也只是打抱不平罢了，就算惹了事，她也只能亲自善后，于是白未央走过去，拎着撞得近乎脑震荡的赵雉，淡定的将人给拎到门外，然后随意的扔到了春琴的面前。
　　春琴就是一直跟着赵雉的丫鬟。
　　白未央道：“把你们主子带回去，告诉她，以后再敢来惹我，小心我让她见不到明天的太阳。”白未央
　　春琴望着地上脸色发青，捂着腹部呜呼不已的赵雉，这可是她的主子啊，“你你你，你们，我主子可是督军府的姨奶奶，你敢对她出手，我看你是活腻了！！“
　　白未央漫不经心的道：“所以呢，叫人来打我吧。我就在这里等着。”
　　春琴对司机招了招手，叫人抱着赵雉上车时，春琴嘴里叫嚣着：“你有种别走！！我这就回去叫人。”
　　白未央随意的耸耸肩做了一个请便的手势。
　　那边的车子已经启动，飞快的往回走了。
　　秦羽望着旁边淡笑不羁的少年，歪歪嘴角：“她说她回去叫人诶。”
　　白未央唇角荡起一抹戏谑的笑，道：“我好怕怕啊，怕的想给她跪下来啊。”
　　……
　　市政厅
　　封颂桀还在办公，秘书走进来，表情有些诡异的汇报道：“督军大人，赵姨太受伤了，说是被人打了一顿，丫鬟春琴请您回去看看，主持公道。“
　　刚才接到督军府的电话，她也给吓一跳，还有人敢打督军府的姨奶奶，活腻了吗？
　　封颂桀眼皮都没有抬一下，“被谁打了。”
　　秘书回道；“被仙乐门九爷的一个表弟，叫什么不知道。”
　　封颂桀：“怎么被打的。”
　　秘书发愣，怎么被打的她也不知道，赶紧出去又给督军府回了一个电话，那边春琴说的模棱两可，秘书进来后，有些不好意思的道：“这……赵姨太去仙乐门问话，不知道怎么的，发生了冲突，然后就……赵姨太就被打了。”
　　就这么汇报吧。反正这事态有点严重，督军大人总得回去一趟看看。
　　封颂桀坐在那里，盯着秘书看了半响，秘书头顶上冷汗直流。在午饭间，特地驱车回了督军府，一进门，春琴远远地看到他，就立刻跪了下来，“督军大人！”
　　封颂桀的眉眼波澜不惊，只是打了一个手势，春琴起身后，仍然非常的委屈可怜，九十度鞠躬，语气很悲痛的道：“您一定要给我家夫人主持公道啊，竟然被人打晕了，至今都没有醒来。”
　　封颂桀：“……”
　　封颂桀跟在春琴的身后，要过去看看赵雉到底怎么样了，一路上春琴都在巨细靡遗的说着余一人的恶行。
　　“那个叫做余一人的少年特别嚣张，一点都不把督军府放在眼底，简直是无法无天！”
　　语气无比的义愤填膺。
　　仿佛余一人做了伤天害理的事情。
　　封颂桀挑眉，余一人。
　　“督军大人，他藐视督军府，藐视您，这种人就该被巡捕房抓起来问罪，您可得明察秋毫啊。”
　　。
第1139章发疯的赵雉（六）
　　封颂桀：“余一人来督军府撒野了？”
　　春琴的表情收住，有些不自在，“并，并没有。”
　　“那在哪儿被打的。”封颂桀问。
　　等到达后院赵雉的房内后，封颂桀才看了一眼躺在床上休息的赵雉，似乎是真晕了。
　　春琴又一次跪在地上，郑重其事的汇报道：“督军大、大人，是这样的，夫人听说小姐把别的男人叫爸爸，就起了好奇之心，稍微打听了下，然后就想着去仙乐门问问，到底那个人怎么获得小姐的芳心，结果对方说话过分，还辱骂小姐，辱骂您，辱骂夫人，最后还心狠手辣的打了夫人一顿，你说这种人，根本就不该活在这个世界上。”
　　“是吗？”封颂桀漫不经心的道。
　　春琴点头，然后听到床上发出了声音，春琴扑到床边，用力的喊道：“夫、夫人，您醒来了啊。”
　　赵雉睁开了双眼，有些迷茫，唇色发白，似乎还没回神，春琴惊慌着急的道：“夫人，您可担心死春琴了，您快睁眼看看啊，督军大人回来了，听说您受伤了，立刻就来看您了！！”
　　封颂桀：“……”
　　赵雉抬起头，也看到屏风旁边站着的黑色军服男子，一年了，第一次露出了极大的喜悦之情，“夫君~~~~”那一声夫君叫的那是一个九曲十八弯，感人肺腑的不行！
　　只可惜，封颂桀面无表情像个雕像似的。
　　赵雉连滚带爬的爬下床，一路爬到了封颂桀的脚边，抱着他的小腿就是一阵摩擦，两眼含着泪水，感动不已的道：“你是回来拯救我的吗？我就知道你对我余情未了，将我一个人放在督军府是爱我的表现！！”
　　封颂桀：“你对余一人说了什么。”
　　“我……”赵雉不敢看那双深幽的黑瞳，神色闪烁了一下，然后绘声绘色的描述起了余一人的恶人行径，“夫君，我只是过去看看到底是什么人抢了我女儿，我并没有跟他说什么，反倒是他，得理不饶人，抢了我女儿就算了，还欺负我！！说什么，你是督军的姨奶奶，那又怎样！完全是没有把任何人放在眼里。呜呜呜……我说我回来叫人，他还无比高傲的说，你去叫吧。”
　　封颂桀心想，听起来的确像是那个男孩会做出的事情。
　　赵雉语气悲怆的道：“夫君，你要是不给我做主，这督军府的姨奶奶可就把人丢死了，人家会笑话什么人都能爬到您的头上了。”
　　封颂桀淡淡的道：“以后不要惹他了，太太很喜欢他。”
　　赵雉的脸色一下子就变了，“您，您是说，太太很喜欢很喜欢他？？”她听说赵若曦很喜欢余一人，所以太太让余一人暂时住在封家而已，怎么是太太很喜欢那孩子。
　　赵雉迷惑不已。
　　封颂桀：“恩，赵若曦也很喜欢他。所以不要去招惹他，省的你自己吃亏。”
　　赵雉闻言，整个人变得缄默，她以为就算这一年没有夫妻感情，但她好歹也算个姨奶奶，他竟然这么平静。
　　赵雉一下子情绪崩溃，鬼哭狼嚎的道：“夫君，您是督军大人啊，有人打了你的姨奶奶，您真的要忍气吞声不当一回事吗？这要是传出去，恐怕别人会笑您没有种啊。”
　　。
第1140章陪睡（一）
　　第17章
　　声嘶力竭仿佛天塌了一般。
　　封颂桀漠然道：“赵雉，说话注意点。”
　　赵雉道：“督军大人，我是您的姨奶奶。您难道不打算为我出气。”
　　封颂桀慢条斯理的道：“余一人现在被我娘领进门，作为封家的四少爷。”
　　“四，四少爷……！！”赵雉的脸一下子变了。
　　封颂桀：“所以我让你别去招惹他。”
　　那个余一人是封家的四少爷，怎么会！！太太到底在想什么，她回来一年，给她献过几次殷勤可是完全不被放在心上，好像她做什么都没用。就算没有功劳也有苦劳的话，好歹她给封家生了一个孙女呢！
　　“可是……”赵雉感觉不痛快。
　　封颂桀揉着额头：“赵雉，你到底发了什么疯，我不想管，我让你住在督军府，我供你吃穿，只要你不给我惹事，我保证你能活到寿终正寝的那一天！”
　　她不要这样。
　　她都给封颂桀生了一个女儿了，难道一点名分也没有吗？做不成督军夫人了，难道现在说话一点分量也没有吗？
　　赵雉心中很气，一下子落泪，哭的肝肠寸断的道：“督军大人，他刚成为封家的四少爷就这么嚣张，没把您放在眼底，这以后的日子还能过吗？而且，他肯定是耍了什么阴谋诡计获取了太太的芳心，您可一定要警惕啊！这种人最为阴险，您务必要将他赶走，否则一定后患无穷啊！”
　　那语重心长的口气，简直是听者可怜，闻者落泪。
　　可是面对的是封颂桀。
　　听了只感觉烦躁，直接就挥手道：“凌云，将赵姨奶奶拖出去打上二十大板，好好的清醒清醒，省的以后还在这里胡言乱语。”
　　“呃，遵命，长官大人。”
　　凌云就去拖走还发疯的赵雉了，赵雉趴在地上抱着封颂桀的小腿不肯走，嘴里还叫嚣着，督军大人你才是疯了，我给你生了一个女儿啊！！你到底有没有良心！你的良心呢。
　　封颂桀见赵雉被凌云强硬的拉走，也在忖度着一件事，我的良心呢？
　　我的良心大概也同那个人的失踪一并丢了吧。
　　虽说赵雉给他生了一个女儿，但是他对这个女人根本没有半点感情，他甚至不知道两个人何时发生关系的？人类的记忆都会在潜移默化中出现偏差，也许某时发生过关系他给忘了。
　　不管怎么说，他都对赵雉没感觉。
　　下午，封颂桀回到未央园，见到一片清净，奶娘似乎也不见，家里只有老太太，已经早早的睡了。
　　“小月牙呢？”封颂桀问。
　　下人困惑的道：“早上小月牙去封公馆了，到现在还没回来。太太说，今晚小月牙就住在封公馆。”
　　封颂桀：“……？？”
　　小月牙什么时候那么迷恋封公馆了，难道是去找余一人……
　　这个念头划过封颂桀脑海，让他有些不舒服。
　　白未央也没想到！她在仙乐门呆了一天，晚上还听了半天曲儿，回到封公馆时已经十点了，今夜还下雨了，气温变得非常低，她心想着，那个小月牙肯定早回去了。
　　。
第1141章陪睡（二）
　　结果刚回到封公馆，就看到沙发上躺着一个小人儿，盖着一条小毛毯，就在那里呼呼大睡。
　　这个画面让白未央：……？？
　　这小孩，好好的房间不睡，就睡在客厅吗？
　　她对旁边的丁伯小声说：“封公馆没有她的房间吗？为什么住大厅！”
　　丁伯汗颜的道：“孙小姐说要等四少爷您回来，不管太太怎么劝，都不进房间，固执的躺在沙发上，要在这里等您。”
　　“…………”
　　白未央抽抽嘴角，表情有些复杂，不知道该怎么形容自己的心绪。
　　这小家伙到底在耍什么花样，回头生病感冒了估计封家能把她给生吞活剥了，怪她让人家孙女生病了可咋办。
　　白未央头疼的道：“将她抱回房间吧。”
　　丁伯正要去叫奶娘时，忽然沙发上一阵响动，白未央蹑手蹑脚的正要上楼时，感觉背后一道视线盯着她，让白未央浑身一阵抖，回头，目光正好跟那双略呆萌的眼睛对上。
　　小冰块不愧是小冰块，睡的懵圈，两眼完全毫无焦距，也要盯着她，她不笑时，眼神跟刀锋似的，满满的杀气。跟他爹一个鸟样！不笑时完全像是从地狱走来的小萝莉，笑起来又像是天使。
　　白未央又抬起一脚，打算装作没看到上楼，结果沙发那边的小人儿，眼神的焦距逐渐回来，看清楚了白未央后，笑的眉眼弯弯。
　　“爸爸……”
　　白未央：“……”
　　爸你妹啊！
　　回头，就看到小萝莉咔吧咔吧着一双大眼睛，笑起来，如同天使降临，露出两个小酒窝，纯黑清澈的眼睛盯着白未央不放，然后掀开小毛毯，从沙发上滑下来，迈着两条肉呼呼的小短腿，就朝着白未央这边走来。
　　像是一枚迫击炮。
　　三秒过后，成功的撞到白未央的小腿上。
　　白未央：“……”
　　她第一次感觉自己像是一棵树，小冰块才两岁，还穿的挺厚，竟然能顺着她的腿，像是爬树似的，爬到她怀中，抱住她的脖子，两只腿聪明的卡在她的胳膊上，将头放在她的肩窝，亲密的磨蹭磨蹭再磨蹭。
　　“困困~~”
　　困了你特么睡觉啊，给我说有个屁用。
　　小冰块的脸贴着白未央的脸，像是寻求某种安全感似的，然后红润润的小嘴唇里糯糯的说，“睡睡~~”
　　小孩子的困意来得快，说睡就睡，白未央感觉小冰块的身体向下滑，绷紧嘴角，接住下滑的身体，单手将她抱在怀中。小鬼趴在她的肩上，呼呼大睡。
　　奶娘匆匆起来，跟丁伯过来，看到的就是这个画面。
　　“呃……”
　　白未央走过去，示意奶娘接过这小孩，但是当奶娘的手试图将小月牙从“余一人”怀中抱离时，睡梦中的小孩子，警惕性还不错，竟然迷迷糊糊的转醒，呓语般的又抱紧白未央。
　　奶娘：“……”
　　白未央感觉自己遇到了天敌，她最不喜欢小孩子，结果竟然被这样缠着不放。
　　白未央只好对奶娘和丁伯说了声。
　　“都去睡觉吧，我带她一块睡觉。”
　　“谢谢四少爷。”
　　奶娘和丁伯退下去。
　　白未央看着臂弯中的小萝卜头，深深地叹口气，我孩子没了，现在要给前夫带孩子，还有没有天理了。
　　。
第1142章陪睡（三）
　　本来就对这个小鬼有点发憷，所以特地回来的这么晚，结果还被缠上了，这让白未央不禁头疼，中午被赵雉找茬那件事还历历在目呢！但是这怪得了她吗？
　　将小冰块抱到房间，放到床上时，白未央看看身上的风雨，想去洗个澡，结果被小鬼抓住了衣角，就是死命的不放手，白未央如果强行掰开她的手指，小萝莉肯定会受伤，白未央无奈之下，只好在她的额头亲了亲，轻声细语的在睡着的小家伙耳边低低的说道：“我去洗澡，等会回来陪你睡。”
　　似乎是模糊的声音让小家伙有了反应，终于松开了她的衣角，白未央脱掉风衣和秋衣秋裤，在浴室泡澡时，整个人疲倦的叹口气。
　　怎么会跟前夫的孩子牵扯这么厉害呢，这件事真让她恶心，
　　白未央泡了半小时澡，出来时将头发擦的半干，换上一件秋衣秋裤，这才走出来，立刻就对上坐在床上，犹如一尊小雕像似的萝莉，黑发在浅橘色的灯光辉映下，泛着淡淡的光泽。那双眼毫无焦距，似乎只是下意识的睁开，呆呆的望着她。
　　白未央心中一个咯噔，走过去，坐到床边，然后看着不哭不闹的小冰块，那张脸真真儿像极了封颂桀不高兴时的冷脸，白未央捏捏她的脸蛋，“你怎么醒了。”
　　小月牙没有挥开他的手，反倒是在白未央的手要离开时，眼睛逐渐有了一丝丝反应，两只爪子猛地伸出来，抱住了他的手，然后像个小团子似的投入他的怀中，
　　“抱抱。”
　　白未央：……
　　一个不稳，竟然被小糯米团子给扑倒，她四肢伸长倒在床上，小团子像是无尾熊似的，趴在她的胸前，还自动自大的拉起了被子，盖住了两个人。
　　白未央望着在昏黄光线照射下，一片灰白的天花板，她的表情一片漠然，感受着胸前趴着的小团子，低头看了看。小冰块的小爪子肉呼呼的，抱住她的脖子，像个小毛熊似的趴在她怀中。
　　白未央长臂一伸，就冷酷无情的将小毛熊给拉开，将她丢到床内，任由小冰块两眼茫然的看着她，似乎又有些苏醒，她漠然的问：“为什么一直让我抱，你知不知道我很不喜欢你。”
　　小月牙一愣，躺在那里，犹如个可怜的小东西，却无比认真，“为什么不喜欢呢？”
　　白未央：“讨厌一个人有理由吗？”
　　小月牙扁嘴，用糯糯的嗓音，奶声奶气的道：“我喜欢你。”
　　这句“我喜欢你”像是晨钟一般撞击进白未央的胸中，带着什么奇特的魔力一般，让她胸中涌起一股暖流，多久了，没有听到别人如此直白又不含任何杂质的表达感情，只是单纯的我喜欢你。只是这样。
　　就算对方是个小孩子，她也很知足。
　　可是，谁让她是封颂桀的孩子呢！
　　白未央不想去喜欢前夫的孩子。
　　她咬着牙，故作冷漠的道：“我这么讨厌你，你还喜欢我，你是真的有病。”
　　。
第1143章陪睡（四）
　　小月牙活了两岁多，从能会说话，到现在一年多，真正张嘴过的次数，屈指可数，只有在眼前这个人的面前说过好多好多的字，因为不说话的话，就没法表达情绪，她想被眼前的这个人喜欢啊，越是靠近就越是想被喜欢，那是一种无法形容的喜欢。
　　小月牙虽然年纪小，但是她知道自己的身份，耳濡目染了很多东西。更清楚自己向来被大家都宠爱着，就，就只有这个人，一直讨厌她。
　　小月牙心里委屈。
　　却不敢说出来。
　　她静静的看了一会余一人，然后望着那张俊秀却冷漠的脸，小小的身体转过去，面对着墙壁，嘴里发出了一声委屈的哭腔，“呜……”
　　白未央头疼的看着小冰块扭身对墙偷偷的哭，还不是普通小孩子那种嚎啕大哭哦，是特别小声的抽泣，抽抽噎噎听起来特别有意思。
　　咦。
　　我把封颂桀的女儿弄哭了。
　　我真有本事！
　　白未央沾沾自喜着，一伸手就把小冰块给拉过来，被迫面对着她的小冰块，依然没有嚎啕大哭，只是眼睛红红的，扁着嘴，整个人似乎很委屈的啜泣。
　　“哭了？”哭了耶！
　　白未央心底一阵莫名的兴奋，漂亮又可爱的小孩子就是有一种特权，哭起来也真可爱！让人想忍不住再欺负她一会，白未央一点也没有怜爱小孩的情绪，完全像是个恶魔似的，捏捏她的脸蛋，笑嘻嘻的道：“哭的样子真好看，多哭一会。”
　　小月牙盯着这人坏坏的笑脸，心底的委屈更盛了，小爪子捂着脸，小奶音带着浓浓的鼻音道：“你欺负我。”
　　白未央没有丝毫罪恶感，倒是递过去了一个手帕，云淡风轻的提醒着：“没哭完的话，记得用手帕擦擦眼泪，要是敢用被子擦眼泪，我保证你五秒内就会被扔下床。”
　　这种冷静的威胁让小月牙，嘴巴扁的简直能挂一个油瓶，同时红红的眼睛瞪圆，不时的用手帕擦眼泪，瞪着这个坏人，委屈巴巴不已。
　　这个人好坏哦！
　　一直在欺负她。
　　白未央似笑非笑的提醒着：“我讨厌你，所以我欺负你，这是很合乎逻辑的事情，倒是你，我讨厌你你还喜欢我，你怕是真的脑子有问题。”
　　“人家脑子才没问题呢。”小月牙倔强的辩驳着。
　　白未央就知道她什么都懂，能听懂大人的话，所以白未央一点也不怜悯她，倒是轻描淡写的道：“脑子没问题的人会懂得进退，当别人说讨厌你，就会自动远离对方。”
　　小月牙：“……”
　　好坏好坏啊。
　　她这么真心的喜欢他，结果他这么喜欢她吗？为什么会这样吗？
　　他这话是在提醒我，应该自动离得远远的。
　　可是……
　　小月牙怒瞪着这个坏人，心底自顾自的生着闷气。
　　白未央笑嘻嘻的道：“生气了？”
　　小笨蛋。
　　我要的就是你生气，只要生气，一切就好办了。
　　白未央淡定的掀开被窝，起身，利落的下床穿上拖鞋，拨了拨短发，然后笑眯眯的道。
　　。
第1144章陪睡（五）
　　“那这个房间留给你，我去睡到隔壁。”心底松了一口气，在走到门口时，白未央回头，一脸轻松自在的摆摆手，笑着露出一口白牙，“晚安。”
　　床上的小月牙独自一人，有些慌张，看着手握在门把手上，整张脸，在一片阴影下，越发幽邃俊秀的少年，“回、回来。”
　　白未央：……
　　小月牙委屈巴巴的扁着嘴，再度喊了一声：“不许走。”
　　不许？
　　还有这种操作，这种性子跟她爹可真是像啊，用她特有的方式傲娇的撒着娇，叫她不许走。
　　看来这孩子真的很喜欢她，虽然她依然不明白，到底喜欢我什么。
　　“总之，不许走。”
　　一向话少的小月牙，不知道怎么留住这个人。
　　但是就是不想他走。
　　白未央知道今晚恐怕是真走不了了，她想了想，并没有开门，就淡定的靠在门上，“求我。”
　　小月牙歪着头，一脸呆萌：“？？”
　　白未央漫不经心的把玩着脖子挂着空间戒指，悠然自得的道：“你不是想要我回来吗？求我。我想看看你的诚意。”
　　求他？
　　小月牙有些慌乱，她没有求过人，整个人都有些茫然，然后想了想，爬下床，困倦至极的她，摇摇晃晃着小身板，晃到了少年面前，然后就那样，昂着头，黑白分明的眼睛里流光溢彩，带着可爱的祈求，超级迷你的身高，那样子昂头，简直是可爱度max！！
　　然后不敢靠近这个人，又想靠近，就怯生生的伸出小爪子，小心翼翼的抓住她睡裤的一角，“可以一起睡吗？爸爸。”
　　小冰块那么冷酷的眉眼，却用那么委屈的表情可怜兮兮的在求她，这样子的可爱，就算是神，也无法拒绝，白未央皱眉，将小家伙拎起来，嘀咕着，“真狡猾的小东西，你爹知道你这么会用小美人计吗？”
　　善用自己的可爱。
　　可恶。
　　小月牙：“什么是美人计。”
　　“就是眼下你做的事情！！”白未央扯着小鬼，将她塞到被窝，自己跟着躺进来，忍不住捏捏怀中粉嫩粉嫩的小包子，然后猛地一个激灵，“该死，我真是坐实了勾引小萝莉的罪名了，妈的！！都是你这个小讨厌鬼。”
　　“你又欺负我。”
　　小月牙泪眼汪汪的碎碎念着。
　　白未央笑的像个腹黑的恶魔，“我就是欺负你了怎么样？不高兴的话可以走啊。”
　　“哼唧。”
　　才不要走了。
　　就要缠着你缠着你。
　　小月牙钻到他的被窝，将脸都贴在他的身上！无比亲昵的蹭蹭。
　　蹭蹭~~
　　白未央傻眼：“你爹知不知道你这么粘人。”
　　“睡睡。”困困。
　　白未央摸着小冰块的脑袋，像是呓语般的轻声呢喃道：“我这辈子都不会喜欢你的，所以，别这么喜欢我。”
　　“哼！”
　　怀中的小冰块传来了一声小猫咪般的哼唧。
　　让白未央想笑不敢笑，于是，摸了摸她的脑袋，心底感慨着，睡吧，可爱的小冰块。
　　虽然你爹妈都很讨厌……
　　但是
　　。
第1145章要喜欢我（一）
　　第21章
　　不管怎么说，赵雉生了一个惹人欢喜的小孩啊。
　　白未央平时晚上一个人睡，是肯定会拆下脸上的人皮面具，否则皮肤一直不透气很难受的，可是今天晚上由于跟小冰块一起睡，就自然没法卸下人皮面具！
　　等到早上的时候，人皮面具或多或少有些……
　　咳咳。
　　白未央早上六点多醒来，就发现旁边一道视线在猛烈的盯着她，她迅速扭头，就对上了那双黑葡萄似的眼睛，像个幽灵似的，一动不动的盯着她。
　　白未央黑脸：“你干嘛一直在看着我。”
　　“爸爸……”小月牙歪着脑袋，有些天真无邪的指着白未央的耳朵后面，还有脖子下面，认真的道：“你的脸上起皮了。”
　　起皮？
　　什么起皮。
　　我的皮肤……怎么会。
　　等等。
　　“……！！”白未央想到了某些事情下意识的伸手摸了摸自己的皮肤那里，她的表情一瞬间如云色变，低咒了一声，“该死！”
　　小月牙不解的看着爸爸表情惊恐的下床，冲到了浴室，徒留下她一个人坐在床上，呆萌的叫道：“爸爸？”
　　白未央冲到浴室后，看了一眼，果真是人皮面具，经过一天一夜……就算接缝做的再完美，人类皮肤是经常出汗出油，最多维持十几个小时，就得洗把脸重新戴好，否则就跟现在的悲剧一样，白未央拿掉了脸上的人皮面具，用肥皂洗了脸之后，才重新的戴上人皮面具。
　　佯装无事的走出浴室，淡定的走到床边，看着天真无邪的小萝卜头，白未央面无表情的道。
　　“刚才的事，任何人都不许告诉，否则的话，我就从此不会再抱你，也会彻底消失。”
　　小月牙虽然不明白为什么，但是感觉这件事很严重，就也郑重其事的回答道：“好，不告诉。”
　　白未央满意的摸摸她的脑袋，“乖，这是我们之间的秘密。”
　　“秘密？”小月牙对这个词猛然眼睛一亮。
　　她要拥有和爸爸之间的单独秘密了吗？
　　白未央颔首：“对，我们俩之间的秘密。可以给我保证吗？”
　　小月牙乖巧的伸出小拇指，作势要和白未央拉钩，白未央沉默一下，也伸出小拇指。
　　“拉钩上吊一百年不许变。”
　　拉完勾保证完，小月牙还是很好奇，体内的好奇宝宝全都出世，盯着爸爸问。
　　“爸爸，刚才那是什么？”
　　白未央对于小家伙的乖感觉非常舒服，这个对她的乖，是不是继承了她爹啊，都挺听话的，不错。
　　白未央摸着下巴，“真的很好奇吗？”
　　“恩恩。”继续好奇的看着他。
　　白未央望着小冰块纯真清澈的眼睛，闪烁着流光，就像是纯洁的小天使，毫无杂质，她想了想，以后如果小家伙经常要来缠着她，那晚上总不可能一直戴着人皮面具，还不得累死？
　　于是白未央决定对这个小冰块坦白，反正小冰块似乎挺忠诚，又不会乱说话。
　　“可以给你看看，但是这是你我的秘密。谁都不能说，包括你爹。”
　　“秘密！！”小冰块率先问，“那以后可以常来和爸爸玩吗？”
　　“可以。”慢条斯理的点头。
　　“那以后你会抱我吗？”继续提着要求。
　　“你答应遵守秘密的话，可以偶尔抱抱你。”仿佛施恩一般的语气。
　　“要经常抱我，要喜欢我。”小月牙无比认真的提着要求。
　　“好，喜欢你。”
　　于是白未央就在小家伙面前，淡定的摘下了脸上的人皮面具，光明正大的亮出了自己原本的脸。
　　小月牙：“…………”
　　。
第1146章要喜欢我（二）
　　小月牙其实本来完全不懂爸爸要和她说什么秘密，但只要是两个人之间的秘密，她就挺开心的。
　　可是在爸爸开始撕脸皮后，她虽然脸上还是冰冷冷，但心底确实是被吓了一跳！爸爸这是在干什么。
　　等他彻底的拿掉了那一层“？？”，小月牙看到下面是正常人的皮肤和脸，才稍微有些放下心，随后表情却略微呆滞。
　　呃……
　　这是一张怎样清风霁月又妖孽的脸蛋啊，眉若折枝，眼若藏花。在他的一颦一笑下，似乎藏着午夜的星辰，和山谷灿烂的清光。
　　笑起来有些恶魔的味道，腹黑极了。
　　可是真的，好帅！
　　比爹好看。
　　衬得那一头短发，更加的熠熠生辉，让小月牙禁不住的伸出小爪子，想要去摸摸那张脸，白未央低头，让小冰块柔嫩的小爪子摸上来，小奶包的小爪子像是猫咪的小肉球似的，无比柔软，触碰到她的脸上，让白未央情不自禁的一口咬住她的小爪子，舔了一口小冰块的手指，含在手里，吮了一口。
　　小月牙被含住手指，笑的很开心，看着他上挑着眉，吊着眼睛那样看她，眼神邪肆又不羁，让小月牙有些不好意思的抽出手指。又咯咯笑着摸了摸他的耳垂和脸蛋。
　　白未央问：“哪个我更好看呢。”
　　小月牙抱着他的脸，忍不住的用力吧唧一口，毫不犹豫的道：“这个爸爸更帅！”
　　白未央气定神闲的笑道：“帅就对了。我喜欢听这句话。”
　　小月牙看到爸爸左眼下一抹淡淡的白色痕迹，像是受过伤的样子，她的小爪子摸在那里，没有问，却是伸出舌头，舔了舔那抹白色痕迹。
　　白未央一僵，那个地方是曾经受过的伤，她没说话，抱着小冰块，摸了摸她的脑袋。
　　“你真懂得安慰我。”
　　小月牙昂着头，趴在怀中，乖巧的问：“为什么要戴面具？”
　　刚才那个脸，应该是面具吧。
　　白未央摸着下巴，解释道：“因为有一些仇家认得我，所以我得戴面具，不想被发现，一旦被仇家发现的话，我性命堪忧。”
　　小月牙点头表示明白事情缘由了，“我会替爸爸保密。”这是他们俩人的秘密。
　　真好。
　　和爸爸之间有自己的秘密了。
　　外人都不知道。
　　白未央揉揉小团子的脑袋，“真是个乖孩子。”
　　小月牙昂着头，无比纯真的问：“那你喜欢我了吗？”
　　白未央哈哈一笑，对小冰块的执着感到好笑，小孩子可爱就可爱在这里，她假装一本正经道：“你可爱点听话点，爸爸就喜欢你。”
　　小月牙：“我最可爱最听话了。”
　　白未央点头，不疾不徐的道：“别人的话听不听无所谓，最重要的是，我的话得听。”
　　小月牙乖巧的点头：“好。”
　　白未央夸赞道，小月牙最乖。
　　这一瞬间，小月牙惊喜的两只眼睛真的变成了月牙形状，笑容纯真可爱的如同小天使般可爱。
　　爸爸夸她了耶
　　她以后要更乖更听话点。
　　此时的小月牙，已经忘记亲爹是谁了……
　　。
第1147章要喜欢我（三）
　　你要问她为什么喜欢眼前的少年，她也说不清，就是想靠近，就是想被摸摸头，就是想被夸赞。
　　等白未央重新戴上人皮面具，带着小月牙洗漱过后，抱着她亲自下楼后，就看到吴素那震惊的眼神，喃喃自语道“你们俩的关系怎么看起来好了很多。”
　　“爸爸爱我。”小月牙亲昵的在余一人的胸口蹭蹭。
　　白未央：……
　　还真是会撒娇啊。
　　“咳咳，我挺喜欢小月牙的，这孩子挺乖。”
　　吴素惊喜的道：“哎呀，小余能喜欢我们家小月牙就真是太好了.”
　　就知道我家小月牙有一套嘛！这不，小余这么讨厌小孩子的人都立刻喜欢上小月牙了。
　　吴素心中暗自叫道。
　　小月牙goodjob！
　　可是饭桌上，听到小月牙连续叫了余一人好几声爸爸，这让吴素忍不住出声纠正，“小月牙，叫他哥哥，不要叫爸爸！”主要是叫爸爸……封颂桀似乎也没啥反应，完全不吃醋，不生气，让吴素真是无力吐槽。
　　小月牙：“哥哥？”
　　白未央：…………
　　吴素猛地又刹住脚，边吃饭边自言自语的道：“哥哥也不对，你现在是封家四少爷，叫四爸爸也是对的，但合理的应该叫叔叔。”
　　白未央抽抽嘴角：“叫叔叔？”
　　我已经到了做叔叔的年纪了吗？
　　论辈分的确该叫叔叔，吴素想想忍不住哈哈大笑，“叔叔会显得太老了！哎，你还是继续叫爸爸吧。”
　　反正现在余一人是封家的小少爷，叫爸爸也挺合情合理。
　　小月牙边吃着饭，边奶声奶气的吐着泡泡，“我长大后要嫁给爸爸。”
　　白未央的手一抖，“……！！”
　　吴素一口饭直接喷了，“噗！”
　　白未央忍住崩溃的心情，心想，真不该给这个小冰块好脸色，现在已经得寸进尺成什么样了哦，“小月牙，这话你可要乱说哦。”要是封颂桀这个前夫知道他的女儿要嫁给他前妻……该是怎么心情。
　　总之，卧槽，这也太乱了！！
　　吴素被小孩子童稚的语言逗得哭笑不得，捧腹半天才停止，不知道该用怎样的言论教育小孩子，憋了半天，冒出一句：“小月牙，你不可以嫁给这位……恩，他是你叔叔也是你爸爸。”
　　小月牙不解：“为什么？”
　　吴素义正词严的道：“因为若曦表姑喜欢余先生，再说，你长大后，余先生也年纪大了，娶不了你了。”
　　小月牙：“没事，我不嫌弃他老。”
　　白未央真不知道是笑还是哭，她赶紧转移话题道：“哈哈哈哈！吃饭吃饭。”
　　……
　　小月牙当天下午就被吴素送回封家了，小月牙和亲爹坐在房间吃着晚饭，看着亲爹面无表情如同雕像的脸，小月牙歪着头，用颇为困惑的语气道。
　　“爹。”
　　封颂桀：“？”
　　小月牙：“我和若曦表姑，谁更可爱。”
　　封颂桀：“……！！”
　　小月牙：“我可爱吗？”
　　封颂桀：“……”
　　两眼睁圆，望着自己的女儿，用那么稚嫩的语气，还特别认真的问他，我可爱吗？封颂桀的心里是毫无波动。
　　虽然不知道她为什么好好的这么问。
　　。
第1148章白未央PK封颂桀（一）
　　但是封颂桀仍然波澜不惊的道：“当然是小月牙可爱。”
　　当然
　　必须
　　绝对
　　是他女儿比较可爱。
　　恩。就是这样。
　　没错。
　　小月牙用稍微不理解的语气，无比单纯的道：“那为什么爸爸不等我长大娶我，要娶若曦表姑呢。”
　　封颂桀：“…………！！”
　　小月牙又用小勺子舀了一勺小米粥，边吃边说：“爹，我会长大，然后嫁给爸爸。”
　　封颂桀：“——！！”
　　封颂桀虽然没有喜欢或者讨厌的情绪，但是他第一次感觉，厌恶的情绪逐渐上来，忍住没有当晚上去找那个人，第二天在市政厅上班之前，他驱车亲自前往了一趟封公馆。
　　白未央被叫出来，就看到封颂桀黑口黑面的站在院中等她，一脸要找茬的表情，白未央吊儿郎当的走出去。
　　封颂桀:“你到底对我女儿做了什么。”
　　白未央漫不经心的摊摊手：“我没对你女儿做什么。”
　　封颂桀面色越发的阴沉：“回来后她问我，她可爱还是赵若曦可爱。”
　　白未央笑嘻嘻的，故意激怒他似的，“若曦可爱吧，你女儿傻逼死了。”
　　封颂桀：“你在找死吗？”
　　我就是在找死，你他妈来咬我啊，白未央气定神闲用无比牲畜无害的笑容道：“难道你不觉得你女儿每句话都很蠢。小小年纪总是说蠢话，你这个做父亲的难道没有一点问题吗？亲娘有点疯了，亲爹也是一个性冷淡，啧啧！怪不得女儿心理扭曲要嫁给我，看来还是我太迷人了。”
　　“你真是欠揍。”封颂桀这两年，感觉自己已经活的像是一尊修炼完毕的佛，无欲无求也没有情绪，但是这一次，忍不住的火大。
　　白未央兴味盎然的冷笑道：“哦。被激怒了……呵呵，有种的话打我啊。”
　　“你不要以为我不敢动手。”封颂桀望着这人嬉皮笑脸的样子，就感觉没来由的烦躁感又蹭蹭的上升了。
　　白未央昂着下巴，波澜不惊的道：“那就动手啊。”
　　封颂桀知道吴素正在客厅那边看着这边，面无表情的说着狠辣的话：“我怕你承受不起。”
　　白未央呵呵一笑：“我还怕你不敢打呢！”
　　这个人是故意找死吗？既然人家有意要和他PK，封颂桀也不想给他面子，直接的道：“十里坡，一小时后见。”
　　白未央甩袖冷道：“见就见，谁怕谁啊，性冷淡！”
　　性冷淡！！！
　　封颂桀承认他现在毫无欲望，但是性冷淡什么的，他根本不是好不好，莫名其妙的被人骂性冷淡，怒火又开始上升，他感觉真想掐断这个讨厌鬼的脖子好了，吴素就算生气，也不会真把他这个亲儿子怎么样！
　　他盯着那扭身回客厅的单薄背影，眼底的光越发的幽邃了。
　　白未央回到房间后，站在露台旁边，目送着封颂桀的车离开，这才有些情绪了，很好，要跟我单挑啊，老子奉陪到底。
　　白未央问小呆：“封颂桀现在实力如何？”
　　小呆：“主人你要和封颂桀打架吗？”
　　“是，想来一场！”看看他现在的实力，是不是她真的惹不起了。
　　小呆忙道：“主人，您现在最好别和他交手，您不是他的对手。”
　　（怎么感觉央央会被打死……哈哈哈！票票，明日加更！）
　　。
第1149章白未央PK封颂桀（二）
　　白未央摸着下巴轻声笑道：“小呆，你是想说，你没有和氏璧厉害吗？”
　　毕竟是两大战国至宝。随侯珠和氏璧，总有比较，如果小呆这么警惕的话，那就是随侯珠比不过和氏璧。
　　小呆似乎有些窘迫：“呃……主人，山河印的威力，小呆不敢比拟，而且，您不想暴露身份的话，我不能出现，那么，以您单枪匹马的能力，对付不了身怀和氏璧的封颂桀。”
　　这么说也合理，两年的时间，白未央已经摸索出了怎么利用仙灵树的威力，结果现在不想暴露身份，就不能带小呆一起战斗……
　　也就是说，当己方不能用杀手锏，敌方可能用杀手锏来对付她……战局有些一边倒。
　　可是已经答应了PK，现在退缩的话，不是白未央的风格，而且那样肯定会被嘲笑说是孬种，只会耍嘴皮子的人。
　　“反正试试也不花钱。”白未央故意轻松的道。
　　小呆：“……”
　　主人，您太乐观了吧。
　　以你现在干的事儿，封颂桀就算没有感情，跟您交手的话，手下留情的可能性是百分之十。这百分之十还要看他心情好不好呢。
　　不过真到了那种性命堪忧的时刻，小呆绝对会出手帮忙就是了。
　　怎么能让宿主死亡呢。
　　宿主死了，那它也就嗝屁了。
　　白未央表面上给小呆说的轻松，实际上从小呆嘴里得出对封颂桀现今实力的评估，她就有点发怵，真要交手，她无法动用自己的杀手锏，还没交手就感觉自己已经处于下风，这怎么行。
　　白未央想了想，决定将此事告诉给九爷，省的真出什么事，估计封颂桀也不会给她收尸。
　　白未央来到仙乐门，说了这事之后，九爷的第一反应是，“你要和他决斗，你疯了吗？”
　　“……”别说的我疯了好吗？“我只是想看看他的实力。”最近碰面几次，没从他身上感受到厉害的气息，她好奇。
　　九爷沉沉的道：“你现在不是他的对手。”
　　“……”九爷也这么说，小呆也这么说。
　　这下子白未央的自信直接被击垮了百分之八十。
　　“好歹奶一奶我啊，说不定我凭借聪明才智能赢呢。”白未央轻咳一声，无比认真的道。
　　九爷：“所有的聪明才智和阴谋诡计，在绝对的实力面前，全都会被一拳粉碎。”
　　白未央：“……”
　　说的这么夸张，一点也不看好我吗？
　　白未央更绝望了，“那我现在认输，岂不是丢人丢到太平洋！你是我师父啊，好意思看着自己徒弟丢人吗？到时候传出去，丢的也是你的人。”
　　九爷：“……”
　　白未央看着一身高深莫测的九爷，她知道九爷肯定有办法，就摇晃着他的手臂，有些撒娇味道的笑眯眯道：“九哥哥，想想办法嘛。”
　　九爷无奈的看看她，揉了揉她一头英俊的短发，“你不能用小呆的情况下，暂时……面对他，不能赢，除非我替你出手。”
　　“……！！！”
　　替我？
　　白未央看看九爷的身高，然后上下打量着他的身材，在看看自己的身材，似乎在比对着替她的可能性。
　　。
第1150章白未央PK封颂桀（三）
　　九爷脸一下子黑了，“我说的替你，可不是我易容成你……”她想什么呢。
　　这个淘气的家伙。
　　九爷从桌上拿过来平时用放毛笔的尺子，黑色的降魔尺泛着一抹古朴的味道，没有修行者来过仙乐门上面房间，所以没人知道徐九是神秘人，也没人知道徐九拿走了龙虎山的降魔尺。
　　九爷耳提面命的道：“你带上降魔尺，关键时刻，就用降魔尺对付他。”
　　白未央愕然，尴尬的道：“降魔尺？！也太暴露身份了把。他会发现我是白未央的。”
　　九爷一想也是，就放下了降魔尺，摸着下巴，细细的思忖片刻后，不疾不徐的道：“他基于吴素对你的态度，应该不会下杀手。”
　　不会吗？
　　我看他说不定真想借机干掉我呢。
　　毕竟我现在是勾引他女儿的千古罪人，他对我一肚子火气。
　　白未央嘿嘿一笑：“那要不，你偷偷跟着我，别被发现，然后如果我真快死了，九哥哥您出手救救我的狗命。”
　　“狗命……”九爷听到这个用词，不由得嘴角一阵抽搐。
　　.
　　白未央在约定时间到达十里坡时，远远的就看到一个黑色军服的男子，犹如一尊魔神，站在十里湖边，在冬日稀疏的艳阳下，满身的冷漠，听到脚步声，回头望着她。
　　白未央：“哼！“
　　从鼻腔哼出一个单音节。
　　封颂桀冷冷的道：“我还以为你不敢来呢。”
　　他看着对面。
　　平时一向喜穿风衣打扮的少年，今日意外的，穿了一件缠枝卷草纹的荷青色长袍，金乌初升，不带有丝毫温度的阳光照射在他身上，给那瓷白的皮肤上点缀起了一寸寸璀璨的钻石光芒。
　　这一身长袍，很适合余一人。也很适合动手。
　　少年抬头，望着阳光，半眯着眼睛，神情自若的道：“今天谁要是放水谁就是小狗。”
　　封颂桀鹰隼一般的眸子，直直的盯着他，“十里坡，朝阳初升，无人，适合杀人。”
　　白未央笑眯眯的耸耸肩，毫不在意的道：“那我倒要看看，你今天怎么杀掉我。”
　　像是带着些挑衅味道的道：“封少帅，做人别太自信了。”
　　封颂桀声音凉薄刻骨的道：“余一人，你还有几分钟说遗言，继续啰嗦吧。”
　　白未央笑嘻嘻，一派厚颜无耻的故意要激怒他似的，露出一个潇洒帅气的微笑，“呵！遗言就是我今天干掉你，等上十几年娶了你女儿，一定很有意思，你说是吧。”
　　娶他女儿！！
　　封颂桀脸色铁青的道：“想娶我女儿，我倒要看看你够不够资格。”
　　白未央笑意未减：“来啊，互相伤害啊！老子怕你不成！”
　　在不能让小呆帮忙，用枪也没用，更不能用黑色长软剑的情况下，白未央刚才在九爷那里，随便拿了一根金属棍子，毫不犹豫的从空间内摸出，金属棍棒在手中，迅速的把玩起来，犹如金箍棒那般灵活。
　　两年的时间，她休养好身体后，就晋级到了通玄境七重，再努力一段时间，就是荣耀境了！
　　她不信眼前这个家伙能比她厉害多少。
　　（等会还有3章，等不及的老婆们先睡，记得投票啊~）
　　。
第1151章白未央PK封颂桀（四）
　　虽然九爷和小呆都觉得目前的封颂桀很厉害。白未央不疾不徐的让灵气犹如实质般的缠绕上手中的金属棍，金属棍瞬间变得坚硬无比，似乎一棍能砸坏整个天空似的。
　　白未央警惕的看着对面黑色军服的男人。
　　忽然感觉周围的空气变得凝滞，整个天空都变得沉重，呼吸都有些困难，就像是遇到了什么大能似的，空气被夺走，对方的灵压强横无比的横扫整个天穹。
　　该死。
　　这个混蛋到底怎么修行的，这两年内怎么搞的跟扫地僧似的牛逼。
　　哪怕白未央用尽全力去抗衡去对抗这股灵压，但是他光是凭借气势，就让她接近跪下。
　　这样的变化让白未央脸一片黑。
　　现在的封颂桀，到底是什么境界！这两年，他还要处理政务，还把自己修行的跟变态似的！
　　白未央感觉双腿犹如灌了铅，忍不住的往下坠，她强迫自己不能被这股气势吓倒。可是双腿开始不听使唤，远远的对上那双阴鸷幽冷的黑眸，白未央感觉，这次真是踢到铁板了。
　　双腿抖啊抖，在强横的气场之下，她使劲全力去反抗，奈何境界上带来的差距这不是凭借任何能够弥补的，弱就是弱！
　　砰的一声。
　　白未央受不住那股灵压的直线攻击，额头上冷汗直流，竟然直接跪在了地上，她咬着牙，用手中的棍子作为拐杖，支撑着自己的上半身，不让自己彻底趴下去。
　　否则的话，就输的太彻底了。
　　……
　　封颂桀在看到少年跪下去的那一刹那，唇角扬起一抹冷笑，一步两步的走近。
　　白未央跪在地上，哪怕后背已经濡湿，但是她不想认输，依然紧紧地咬着牙关撑着自己，然后就看到在一片狂肆灵压的笼罩中，那个高大的人影缓缓走近，走到她的面前，气势更加迫人。
　　她感觉自己被犹如实质的杀意锁定。毫无遁形。
　　她知道，如果他想的话，恐怕瞬间出手，她就会死在他的掌中。
　　这可真是不妙啊。
　　这回玩的太过了！
　　在灵压和杀意的双重压迫下，白未央手中的金属棍子竟然直接砰的断成了两截，她的手轰然落在地上，整个上半身也承受不住那股压迫感。
　　砰的一下。
　　这一次，是彻底的五体投地。
　　连脸都像是钝器一般，重重的砸在地上，还把地面砸出了一个坑。
　　白未央：“……”
　　站在一里外树林中看到这一幕的九爷，心痛的闭上眼睛，小家伙啊，那家伙现在成长的……你根本不是对手。现在感受到了吧。
　　虽然他只要出手，就能破坏掉封颂桀所有的灵压。
　　可是没到最后关头，九爷不能出手。
　　他只能无奈的看着那一幕。
　　……
　　白未央五体投地趴在地上吃灰，忽然后背重重的被人一脚踩上来。
　　周遭一切瞬间消散，只有她背后的那只脚，带着泰山压顶的气势，狠狠地将她踩在地上，不能动弹。
　　头顶上那个人用高高在上的语气道。
　　“不是要挑战我吗？不是要跟我决斗吗？你现在知道，我留着你这条狗命，是我够仁慈。”
　　。
第1152章白未央PK封颂桀（五）
　　白未央的脸都埋在土里，完全连出气都很是困难，更逞论做出反击，她被迫趴在地上，地面因为她刚才砸下来，竟然砸出来一个浅浅的人形坑，
　　白未央的嘴已经吃了一嘴的土，她忍住那股压抑和恶心，模糊的说道：“你有种就杀了我，如果杀不掉我，我未来肯定要亲手结果了你！！”
　　封颂桀见地上的人还在垂死挣扎，不禁感觉好笑，他踩在他背后的脚加重了力道，漆黑的瞳仁泛着一片阴冷，“还在垂死挣扎吗？实力差距这么大，你以为你能翻出什么浪花吗？余一人同志！！”
　　够有种。
　　白未央还全身不能动弹趴在地上，但是用尽身体内的一切力量，趴在土里，怒吼道：“封颂桀，我他妈今生今世，我的目标就是干掉你！”
　　头顶那道声音变得越发的阴森。
　　“还在嘴硬。我看你真是活腻了。”
　　我活腻了吗？
　　白未央心中将这个家伙给诅咒了一百八十遍，然后忽然感觉自己背后的力量解除了，他的脚离开了，但是没等她自己爬起来，又被一道杀气锁定，她就被人从地上直接拎着后衣领拎起来，然后转身，面对面，他的手揪住她的衣领。
　　白未央眼神毫无恨意，天生爱和人唱反调似的，在这种时刻，依然故我，笑容灿烂，若无其事的道：“那你倒是杀了我啊。”
　　杀……人吗？
　　封颂桀不懂这个人到底是够有种还是真的在找死，亦或者，笃定他不敢杀他，所以才这么肆无忌惮的让别人杀他，怕不是有病吧！
　　他面无表情的看着那双骄傲的眼睛，黑的发亮，即使胜利的天平已经全面倾斜，这个小鬼依然没有求饶的意思，反倒是倔强不已，竟然让他杀他。
　　封颂桀很讨厌这种试探。
　　陡然间，他看到了一个奇怪的事情，她的脸下面，有什么东西翘起来了，是皮肤？诶！
　　那是什么。
　　封颂桀空着的右手下意识的就伸出去，想去触碰那个什么？？鸡皮？
　　白未央的心脏咕咚一下，在封颂桀伸出手后，整个人毛孔都要耸然，她用尽力气喝道：“别动我。”
　　封颂桀的手已经触碰到脖子下方皮肤连接处那块，因为刚才少年脸砸在地上，所以那一块……很不一样，他摸到那一块翘起，轻轻的拉开，发现是一块人皮……面具？？？！
　　封颂桀的面变得越发严峻了，缓缓地拆掉人皮面具时，眼神冰冷异常。
　　“你，到底是谁。”
　　白未央感觉自己快要没有呼吸了。
　　没想到第一次交手，她的人皮面具就出现了状况，果然，刚才那一砸让她露馅了。
　　该死该死该死！
　　他在问她是谁。
　　白未央没有回答。
　　也不知道怎么去回答。
　　只是面无表情的看着那只手一寸寸的拆掉了她脸上的人皮面具，露出了原本的容颜。
　　在那张沾满了泥土的人皮面具被彻底揭掉，下面那张秀气又俊美的脸蛋上，白未央表情古井无波的看着封颂桀，眼神毫无任何波动。
　　封颂桀：“……”
　　。
第1153章白未央PK封颂桀（六）
　　空气仿佛在霎那间彻底凝固，却不是刚才被他的灵压封锁那种等级的压抑，而是当他看到少年的脸是那般的熟悉，熟悉到好像深入骨髓不曾忘却的记忆。
　　短发、俊脸，长袍，高挑修长单薄的身段。还有那张古井无波中，瞬间染上了一抹冰冷淡漠夹杂着一点点悲伤的脸。
　　封颂桀抓住她衣领的手猛然一松，方才被整个提到双脚不曾落地的白未央，掉在地上，她这一次稳住了身体，微微的喘了一口气，抹了一把脸，什么话也没说。
　　只是不动声色的退后一步，缓缓的抬起头，那双古井无波的眉眼，对上封颂桀略显吃惊的目光，她一言不发。
　　然后唇角扯开一抹冷淡的笑，“真是抱歉，让你看到我的脸了。”
　　封颂桀：“你……”
　　在被对方认出脸后，封颂桀说出的每一个字，都好像带着特殊的频率，刺激着白未央的心脏，明明知道他已经没有感情了，所以这时候不会有任何反应，只会是淡漠，最多是发现她是白未央后有些震惊，没有别的感情。也不会又。就因为知道，所以心头像是被针扎了一般难受，望着他吃惊又疑惑又懵圈的视线，曾经她以为经过两年内已经淡忘的感情，这一刻全面爆发，失去儿子的痛，他被剥夺感情的痛，什么都没有了，现在只有她一个人怀揣着那些过去的记忆和感情独自活下去。
　　心头倏然涌起的酸涩感，眼前有些模糊，白未央很怕自己感情失控，她继续退后了几步，重重的深呼吸一口，将心头的烦闷全都压下去，白未央眼中迸射的怒火足以毁掉一切，“既然你已经看到我的脸了，封颂桀，我也不用对你留手了。”
　　封颂桀：“……”
　　他站在那里，只是沉默的看着她。
　　不说话，也不作声。
　　眼前的少年，是白未央。
　　余一人，是白未央。
　　是白、未、央。
　　记忆中的“央央”，只是，为什么他会这么平静呢。带着过去的记忆，想去表达点激动，却什么感觉也没有，望着那张逐渐变得风起云涌的脸，封颂桀一片木然。
　　白未央看到他接近麻木不仁的样子，心头的烦闷转化成了一股怒火，好像这两年受过的痛苦一下子冒了出来，她从空间戒指内摸出了黑色长软剑，黑色长软剑被灵气包裹当即也绷的笔直。
　　白未央看着他，手中的长剑振臂一挥，就像是一道道风刃一般朝着封颂桀那边飞去，她的剑意杀伐无双！
　　封颂桀扬手，手里凭空也多了一把普通的剑，剑身没有任何特殊，就只是抬手，就轻而易举抵挡住了白未央的攻击。
　　白未央咬着牙，她知道今天单单凭借剑意是对付不了他了，她像是一只勇猛的野兽，冲上去，浑身爆发着炽烈的战斗之意。
　　可是只要靠近封颂桀，每一次攻击都会被挡住，他没有攻击，只是防守住了她全部的攻击力。
　　两个人缠斗了片刻。
　　白未央双目通红，带着烈火一般的怒意。
　　（刚才章节顺序发反了，现在修改了内容，标题回头改）
　　。
第1154章白未央PK封颂桀（七）
　　手中的剑失去了气势，黑色长软剑收回腰间，她目光决绝。
　　“为什么只防守不攻击。”
　　封颂桀：“……”
　　白未央从空间戒指内又摸出了一把手枪，已经气到用这把对付普通人的手枪，直截了当的对付他，这把经过她改良过的手枪，射击的威力和子弹的速度都大大提升。
　　子弹带着破空的凶猛气势，朝着封颂桀而去。
　　封颂桀甚至没有用长剑抵挡，只是轻轻的摇摆了几下身体，那七八颗子弹就全都闪避过去，根本对他造成不了任何影响。
　　他目光一片沉默的看着她，眼神很复杂。
　　各种攻击无效。
　　长剑和手枪都无法伤害到眼前的这个男人，两年的时间啊，拥有了和氏璧的他，简直像是捡到了一个最大的外挂，成为她现在难以匹敌的对手，根本……不是一个等级，连一丝头发都无法伤害。
　　“你倒是攻击啊！！”
　　为什么只是防御，为什么不攻击。
　　她生气。
　　她怒吼。
　　她无力。
　　收起手枪。
　　面对着对面站着的那个木头男人，她胸中的憋闷难以发泄，气的走到旁边，看到半颗砖头，直接捡起来，就像个小孩子打架似的，朝着封颂桀扔过去。
　　板砖。
　　毫无任何杀伤力的板砖。
　　封颂桀没有躲开。
　　任由那半块板砖落在他的额头上，早已经踏入天位境的他，这具肉身堪称铜皮铁骨，半块板砖……毫无威胁性。
　　白未央失神的看着板砖砸在他的额头，却变成了两半，那么无力的落在地上。就像是此刻的她，任何攻击面对他都是徒劳，好像她两年的努力都成了一场笑话。
　　白未央双目发红，握紧拳头，一步步走到他面前。
　　两个人四目对视.
　　他的眼神很平静的看着她，像是看着一个恶作剧的孩子，宽容大方……却依旧无情。
　　白未央感觉眼眶中有什么东西在涌动，她不敢去眨眼，生怕眼泪洛下来。
　　只是拼命的瞪大眼睛，看着这样的封颂桀。
　　咬着牙，嘴角绷直。
　　“为什么不说话。”
　　封颂桀：“……”
　　白未央忽然感觉自己的伪装，都不必要了，因为他没有感情了……就像是一尊雕像，哪怕现在再见，他也能这么平静，可她不行啊，她是一个活生生的有血有肉的人啊，她还记得那些过去，那些记忆，那些点点滴滴……那个叫做封颂桀曾经撒娇卖萌偶尔吃醋的可爱样子，那个叫做封颂桀的男人有些害羞对她表白的样子，所有的一切，已经……
　　好像对他而言，都无所谓了。
　　不是吗？
　　过去。
　　未来。
　　不再有交集。
　　那么。
　　白未央垂下眸，用力的眨眨眼，将所有的委屈吞回肚子里，再次抬起头时，早已经没有了刚才的歇斯底里和略微崩溃，只有平静。
　　比他更平静的平静。
　　近乎悲伤的平静。
　　语气轻轻的道。
　　“虽然我回来了，但是我没有刻意要去触碰如今的你，或者是你们家。”
　　“我。不会再靠近你家了，不会对封家造成困扰了。以后也不会再欺负你女儿了。”
　　封颂桀：“……”
　　。
第1155章不要抛下我（一）
　　白未央眼神平和，毫无任何火气，像是看着一个僵尸那样，淡淡的表述道。
　　“最近的一切全都是误会，如果以后有缘再见面的话，希望我们还能做个愉快的陌生人。”
　　言尽于此。
　　没什么好说了。
　　她不想再在这里呆下去了，她不知道自己面具被拆下，以真面目对上这样的他，她能坚持到几时，她需要赶紧离去，黯然的转身，就要离开时，身后一个人的手伸过来，她的手臂立刻被抓住，白未央回头，不解的看着他，刚才变得毫无光彩的眼神，出现了一缕光芒。
　　难道，封颂桀恢复感情了？
　　因为她的话吗？
　　封颂桀抓住她的手臂，只问了一句。
　　“孩子……呢。”
　　白未央：“……”
　　她无比错愕的看着他，一瞬不瞬的盯着他，有些讶异，又有些震惊，久久，回神，她嘴角扯开一抹安慰的笑，声音清淡的解释道：“孩子是男孩，但是在出生时就被杀了，所以你放心，我不会忽然抱着一个孩子去打扰你的。”
　　几乎是用力全身的力气掰开他的手指，强迫他松开她的手臂，这才彻底转过身。
　　脚步虚浮的朝着那边的树林走去，一步一步。
　　已经，不会再抱有任何希望了。
　　过去……已经埋葬。
　　在转身的一刹那，眼神就落了下来，耳畔只有十里湖面，微风吹拂，水面浅浅的波纹震荡声，还有树林传来的沙沙声，已经什么声音都听不到了，眼前一片模糊，泪水彻底模糊了眼眶。
　　白未央一直认为自己是个坚强的人，可事实是她不是。
　　却不想被身后那个埋葬了一切的人看到她的软弱，所以她没有抬手去擦眼泪。
　　眼泪随风落下。
　　她甚至不知道自己怎么走到树林内的，当彻底躲开了那道视线后，她才敢去抹眼泪。
　　心头的酸楚，眼眶也一片濡湿。
　　眼前出现了一抹白。
　　她被一个人抱在怀中，她趴在这个人的怀中，开始接近崩溃的啜泣，从一开始见面的云淡风轻，到现在……所有的委屈都在跟封颂桀彻底见面后爆发。
　　她趴在九爷的怀中哭的上气不接下气，哭的肝肠寸断，哭的一句话都说不出来。
　　刚才的一切，九爷都看在眼底，他没想到暴露的这么快，更没想到封颂桀再次见到她，会那么无动于衷。
　　灭情术的作用太彻底了。
　　九爷不知道该怎么安慰她，只能傻傻的拍着她的后背。
　　一个安慰的话也说不出口。
　　封颂桀自从踏入天位境后，对周遭的一切感知更明显了，他远远地看着白未央像个行尸走肉似的走入树林，然后模糊间，一个白色人影抱着她，他敏锐的耳力，清晰的听到她近乎失控的啜泣。
　　封颂桀垂下眸。
　　过往的记忆还存在，那些过去也存在，可是为什么，心头没有半丝波澜呢，就像是一个熟悉的陌生人。
　　他用力的捶打了一下自己的胸口。
　　过去的爱是真的。
　　掌中没有了感情线也是真的。
　　（章标题起错了，回头修改……内容顺序是正确的，么么大家！真晕，标题需要周一编辑上班才能修改，其他等会继续更新啊。）
　　。
第1156章不要抛下我（二）
　　封颂桀一步步的走到湖边，看着平静的湖水，对着水面的自己，拼命的让自己的五官做出各种人类的表情，先从难过开始……
　　水面倒映出的人，像是一个拼命模仿人类做表情的猴子。
　　那个难过的表情格外突兀。
　　……
　　什么表情都很奇怪。
　　耳畔还有她在哭的声音。
　　封颂桀的眼睑垂下来，想到这两年吴素还有爹，以及封宗诚封墨琛顾长风等人说过的话。
　　“你啊，现在就像是一台高度精密的机器。毫无灵魂。”
　　毫无灵魂吗？
　　他只是失去了爱一个人的能力，并不是失去了脑子。记忆中的自己，在白未央面前，那么丢脸。跟现在的他截然不同。
　　这两年，大概没见到她，他觉得自己还算正常。
　　只是在见到她的那一刻，他才意识到，现在的他，很不正常。连普通的高兴情绪都没有了……真如他们所说，像个机器，失去了灵魂。
　　刚才。
　　很想按照记忆中的那个自己，伸出手摸摸她的脸，毕竟她是他最爱的人啊。
　　可是大脑还有心里，都毫无波澜。
　　感知别人欢笑哭泣的情绪也没了。
　　所以，连虚假的安慰，都做不出了。
　　如果记忆中的我，才是真实的我，那么这一生，是不是要按照现在的模式，行尸走肉般的活下去呢？这是封颂桀看她走远后开始思索的问题。
　　没有了感情的人，还算是个人吗？
　　看着水中倒映的人脸，他低喃着。
　　“现在的你只是一个近似人类的畜生罢了。”
　　水面的波纹一圈圈的震荡，封颂桀看着水面，大脑中还有她在哭泣的声音。
　　……
　　九爷抱着她正在小心的拍着她的后背安慰着，结果眼神一抬眸，就看到十里湖那边，在艳阳下，那个穿着黑色军服的人，半个身体已经在湖里了。
　　并且还继续朝着湖里走去。
　　不知道要做什么。
　　九爷只好赶紧拍拍白未央的后背，“他，是在自杀吗。”
　　白未央的哭声停止，抬起头，两只眼上还挂着宽面条眼泪，眼眶一片模糊，仿佛没懂九爷在说什么？？
　　九爷指着湖面的方向。
　　白未央擦了擦眼泪，带着模糊的眼眶，转身看过去，结果一眼就看到，水已经到达胸口的封颂桀。
　　白未央咬了咬下唇。
　　声音还带着哭腔，低沉的道。
　　“他是等级很厉害的高手，你不要信他在玩什么自杀，全都是骗子！！没有感情的人，怎么可能会玩什么自杀。”
　　九爷：“……”
　　虽然是那样，可是谁知道刚才这家伙的脸露出来，封颂桀有没有受到触动呢。
　　于是两个人就站在树林内，远远地看着十里湖的方向。
　　那个人依旧朝着湖内走去，很快，水到达肩头，只剩下一个脑袋，再过了三秒，连同脑袋也不见了！
　　只剩下水面冒着几个水泡泡咕嘟咕嘟冒出来。
　　白未央：“……”
　　九爷冷汗直流的朝那边走去，边走边说，“灭顶了。”
　　白未央：“……”
　　两个人快步的朝着十里湖的方向走去。
　　走到湖边时，同时看着毫无反应的湖面。
　　白未央：“……”
　　。
第1157章不要抛下我（三）
　　白未央在九爷要下水救人时，铁口直断的道。
　　“他不会自杀的，如果一个人都没了感情，怎么可能好好的自杀！！”
　　九爷指了指水面，这已经快五分钟了，“可是水面都不冒泡泡了。”
　　白未央：“……”
　　咬着牙，眼神带着恨意的看着湖面，没有吭声。
　　九爷叹口气：“我下去救人吧。”
　　封颂桀想死可以，但是和氏璧还在他体内呢，可不能浪费了。
　　白未央拦在了九爷的面前，想到那个麻烦的家伙，又擦了擦红彤彤的眼眶，咬牙切齿的道：“我下去吧。”
　　然后就边脱鞋，边脱掉碍事的长袍，只穿着里头的白色单衣和长裤，一边咒骂道。
　　“该哭的人是我，该自杀的人也是我，他凭什么这么矫情的玩什么自杀！！等老子把人救上来，如果没死的话，师父，你就帮我捅他一刀，我要亲手干掉他！”
　　九爷挑眉，宠溺的笑了笑，看着她深吸一口气，像个飞鱼似的跳入了湖中，冬日的湖水很冰凉，可她是修行者，这点冰凉对她而言，应该不算是什么。
　　……
　　冬日的湖底，非常的冰冷，越是到湖底，水温越是低，还有水压在拼命的压迫着身体，让封颂桀的大脑越发的清醒。
　　他沉默的增加着身体的压力，然后任由自己掉入湖底。大脑越发的清醒就越发的焦躁，忽然，顺着黑暗的湖底，看到一个人落水，然后似乎在朝着他游过来。
　　封颂桀有些吃惊，只看到一身单薄的她在黑暗的湖底摸索着，似乎在找什么东西。
　　她，在干什么。
　　她难道把什么东西忘到湖底了吗？
　　封颂桀不明白，然后闭上眼睛休息，水压让眼球压力很大。
　　就这样过了十多秒，忽然身体被人碰到，封颂桀又一次睁眼，然后就看到白未央出现在他眼前，她的短发在水中像是水草一般摇曳。
　　为什么抓住他的手臂。
　　封颂桀没有挣扎，只是很疑惑，然后随着她往上游。
　　等两个人都冒出水面后，封颂桀看着她把身体摔到湖边的鹅卵石上，然后喘着气，用一双通红的眼睛，无比恨意的瞪着他，让封颂桀：“……？？”
　　他什么都没做，为什么好好的瞪他。
　　正这么想着，那个一身水哒哒的少年，已经利落的将湿透的短发全都撸到脑后，露出光洁的额头，她表情带着愤怒，抓住封颂桀的衣领。
　　“你竟然敢给老子玩自杀，你是脑子有病吗？你如果想自杀选个没人的地方慢慢玩成不！今天我们见过面了，你要是死了，追究起来，别人还以为我暗杀了督军大人，我得多冤枉啊！”
　　封颂桀见她如此愤怒，小声的说：“我没有自杀。”
　　白未央更气了，没有自杀那我岂不是白救人了：“那你在水底干什么，你不要告诉我，你是在洗脑子！！”
　　封颂桀解释道：“我只是需要冷静。”
　　冷静……就去水里冷静？
　　还真是有创意的冷静办法啊。
　　白未央的一腔怒火顿时不知道怎么发泄，松开他的衣领，抹了一把脸上的水，压抑着情绪，“好，算我多管闲事。你他妈慢慢去冷静吧。”
　　。
第1158章不要抛下我（四）
　　封颂桀沉默，就看到白未央转身要离开，那一刹那，他抓住了她的手臂，又一次迫使她停下，叫道：“白未央。“
　　白未央凶恶的扭头：“干嘛。”
　　表情无比嫌弃的望着封颂桀。
　　封颂桀：“我……”
　　白未央怒火中烧：“你没有要自杀，一切都是我多管闲事，我错了还不行吗？”
　　封颂桀在心中叫道，你没有错，是我的错，他看着一脸不耐烦甚至想杀人的白未央，平和的道：“等下。”
　　白未央似乎越发生气了，“？？有话快说有屁快放。”
　　她好生气了，让他怎么说，“我……”
　　白未央被这副样子更气的火冒三丈，“吞吞吐吐，你是不是男人啊。”
　　封颂桀歪着头，认真的问：“你为什么这么暴躁。”
　　暴躁？
　　老子暴躁。
　　老子……
　　白未央很想解释自己为什么暴躁，但是对上那张什么都不明白的脸，完全解释不出来，她接近绝望的扶额道：“我……因为我就是个狂躁型的人啊！你要是看不顺眼，我走还不行吗？”
　　她想走啊，很想走的远远地，再也看不到这个人才好。
　　封颂桀又一次抓住她，“能别走吗？”
　　他的手臂实在是太有力气，跟铁钳似的，白未央根本挣脱不开，只能一次次的压抑自己，点头，嘴角绷成一条直线，眼睛泛着光，“我没走，我就站在这里等着你放屁呢。”
　　封颂桀面对她的恶言恶语，只是沉默了一会道：“我什么都记得。”
　　白未央面无表情的道：“但是没有感情也是真的。我也不爱你了。”
　　封颂桀不知道该怎么说，“虽然我现在无法感知人类的情绪，也不懂偶尔你为什么那么暴躁。但是从基本的声频角度出发，我可以判断出你的情绪很暴躁很混乱，为什么暴躁混乱，大概是很讨厌我。如果你不爱我了，理论上来说，你应该不会那么暴躁。所以，你嘴上在说谎。”
　　那么自信的说别人喜欢你，你到底是哪来的自信。
　　“你还真是够聪明啊。”白未央揉着额头，望着这个白痴，“但是你搞错了一件事，我不是爱你。只是痛恨曾经有血有肉的一个人，现在变成了行尸走肉，还自认为自己现在是正常。”
　　她冷眼望着他，“我替你感到可悲。”
　　封颂桀：“白未央！”
　　白未央见他那么认真的唤她，还以为他又要打架，立刻摆出了战斗架势，“又要动手吗？别以为你现在比我强了，我就真打不过你。我还有我师父呢！”
　　说着回头就要去喊九爷，不过一回头就发现这里早已空无一人，只有他们俩像个落汤鸡站在冬日的暖阳中对峙，白未央：“……”
　　封颂桀道：“他刚才在我带你上来后，就离开了。”
　　离开。
　　九爷走那么快干嘛。
　　白未央斥道：“九爷的实力比你强，和氏璧也是他看在我面子上送给你的，不然你以为你凭什么那么强。你心里就没点逼数吗？我师父如果想虐你，他分分钟就能把你打趴下。”
　　封颂桀一本正经的点头：“恩。”
　　。
第1159章不要抛下我（五）
　　白未央问：“你恩什么意思。”
　　封颂桀摸着她的湿发，道：“我没有失忆，我还记得我们经历过的一切，我还记得我说过的话，我还记得你的笑容。记忆中的封颂桀，还是一如既往的爱着白未央。”
　　白未央冷哼打掉了他的手。
　　封颂桀垂着眸道：“我只是，失去了爱一个人的能力。”
　　白未央没说话，也不想理会他。
　　只是望着身后的湖面，任由湿透的衣服被风吹干，表情无比深邃。
　　刚才很生气，似乎在交谈中，逐渐平静下来。
　　封颂桀道：“就因为我失去了自己，所以你也打算彻底的放弃我吗？”
　　白未央斜睨了一眼他，像是在看着一个陌生人。
　　封颂桀道：“如果，我还是你最喜欢的人，为什么不留下来，陪陪我，好好的看看现在的我。”
　　白未央道：“你已经没有了感情，还要我干什么。”
　　干什么？
　　封颂桀也不知道。
　　他只知道如果现在不留住她，他将来一定后悔，“我失去了爱你的能力，但是我依然想你留在我身边。因为我知道，现在我不说出来，如果以后某一天我找回了爱人的能力，那时候你却不在我身边了……按照记忆中的我的行事风格，恐怕我会很崩溃。我不想眼睁睁的看着那种事发生，所以我想留住你。”
　　每一个字都发自真心。
　　白未央怒斥：“封颂桀！！你还想占着茅坑不拉屎！！”
　　“你又不是茅坑。”封颂桀小声的说，“你是白未央，是真实的我最爱的女人。”
　　白未央反驳：“什么叫真实！！现在的是封颂桀就是真实的封颂桀，日子不可能回到过去，时光不可能倒流，也许未来的你会一直保持这个状态。而且，你既然说你没失忆，那么赵雉怎么会生下你的孩子来着？”
　　提到赵雉和孩子，封颂桀说不出半个字。只能哑口无言。
　　白未央道：“白青莲杀了我儿子！！过去的情敌给你生下了孩子……就这样，你还想留住我，你以为你是谁？你又当我白未央是什么人了。我就算选择秦羽也不会选择你这个大傻逼。”
　　封颂桀：“我……”
　　白未央眼神一下子阴沉：“你难道想说小月牙不是你的孩子？”
　　封颂桀：“……”
　　“无话可说了吧。”事已至此，话不投机半句多，“好好跟赵雉过日子吧，她也许不会让你失望。”
　　“可是我跟她没感情。”封颂桀着急的辩解道。
　　白未央回头，翻了一个大大的白眼，“那你跟我有感情吗？也没有吧。”
　　封颂桀：“我说的是我跟她从头到尾都没有过感情。”
　　“那孩子怎么来的，石头里蹦出来的？”白未央漫不经心的嘲讽道。
　　封颂桀被反驳的哑口无言。
　　孩子那件事他无法解释，过去的记忆有些变得模糊，只有跟她的记忆最清晰，可是，小月牙的存在，证明他背叛过她，这是不容置疑的存在。
　　白未央刚扭身走开两步，就听到身后传来一道阴沉的声音。
　　“如果小月牙死掉呢？抹杀掉这个你眼中的沙子，我们还能重新开始吗？”
　　白未央闻言，倏然回头，感觉浑身的鸡皮疙瘩都起来了，两眼惊恐的看着他。
　　。
第1160章没人性（一）
　　他在说什么鬼话，小月牙死掉。白未央完全不敢相信，这个家伙会说出那种话，“小月牙是你亲生女儿啊，你竟然要杀了她！你还有没有人性啊。”
　　“人性？”封颂桀偏着头，表情带着一丝困惑，又很是平静，“现在的我，还有人性吗？你太抬举我了。”
　　抬举？他说抬举，难道杀掉自己亲生女儿他一点也不在意吗？
　　只是白未央撸了一把自己的头发，为什么感觉他平静的近乎悲伤呢。
　　封颂桀道：“一个连大名都没有取的小女孩，你凭什么认为我会认为她是我亲生女儿，就算是，又如何？有血缘关系就该珍惜吗？如果我曾经真的跟赵雉有过接触，我就该为了这个女孩子去和赵雉相亲相爱吗？你觉得，可能吗？”
　　“……”
　　白未央反倒是想问，不可能吗？虽然为了孩子保持夫妻关系很让人不喜欢，但是小月牙那么可爱，他竟然……哦，想起来这个家伙说给小月牙大名都没有取。
　　“那你认为你这样毫无人性的人，我凭什么要和你在一起。”
　　封颂桀望着白未央，面无表情的道：“因为你也没有人性。我们是同道中人。”
　　白未央一听立刻当场就炸毛了，“我没人性，你这个家伙说话也要讲究基本法吧！我什么时候没人性了？”
　　封颂桀：“你要是有人性，会两年不出现吗？小月牙是一年前才见到的。消失的第一年，你也没出现！是为什么？就因为我被人下了灭情术？在这期间，我想过很多你出现不了的原因。第一：可能你死了。第二：可能你死了。第三，可能你死了。”
　　白未央现在脑子里全都是可能你死了……
　　封颂桀：“因为没死的话，你那么喜欢我，你应该会出现。”
　　这到底是哪门子的自信啊。
　　所以凭借这样判断我没人性吗？
　　“所以，真正没人性的是你，没死，却不出现，你现在能说出一个合情合理的理由，我就当做你还有人性。”封颂桀如是道。
　　白未央：…………？？
　　怎么感觉现在变成是我的错了。
　　虽然这家伙没人性了，但是脑子还是很清晰啊，这种数落我的架势，跟记忆中的封颂桀特么的真像。
　　白未央沉默了一下，声音有些嘶哑的道：“因为脸受伤了。”
　　封颂桀：“就因为那种理由，所以你就不出现。你认为以前的我，爱的是你的脸吗？如果是爱你的脸，当初的傻子白未央我早就娶了。所以还是你没有人性，不只是没有人性，还把别人都想成肤浅的人。”
　　白未央：“……”以前怎么没发现他这么伶牙俐齿舌灿莲花，似乎跟现在的封颂桀去计较这些谁到底没人性，是很荒唐外加很傻逼的一件事。
　　白未央揉着额头，彻底不想说话了，穿上鞋子，捡起地上自己的衣服，打算回去洗澡，但是身后这个人还跟着，亦步亦趋的道：“你这么没人性，你难道不觉得自己该反省下吗？”
　　白未央：“……”
　　。
第1161章没人性（二）
　　白未央花了半小时摆脱了封颂桀，然后盖住脸，悄悄地翻墙回到九爷的房内，然后借了一下浴室，洗了个澡，换身一身衣服，这才擦着头发坐在沙发上，九爷还在那看报纸，报道着关于灵州城的饥荒事件。
　　九爷侧着头问：“跟他谈论的结局，如何？”
　　白未央说来就一肚子火，“我还想问你呢，九爷，你是我师父，你竟然丢下我面对他！”一点义气都没有，还能好好地做师徒吗？
　　九爷轻咳一声，小声的说：“我可没法帮你对付现在的封颂桀，性格太麻烦了。”聪明机智无懈可击，很难应付的类型。用在谈判桌上算是无解，可是普通交流的话就让人感觉头疼了。
　　白未央擦着头发，唇角绷直：“我还被说没人性啊，我还被人一直说就算毁容也没关系，至少得露面，怎么搞得全都是我的错。”
　　九爷想了想：“你确实有错。”
　　白未央崩溃：“你也帮着他说话。全都是疯了吗？”
　　九爷只是笑。
　　不接茬。
　　白未央甩掉毛巾后，翘着脚坐在沙发上，拆着巧克力的包装吃着，“他都没感情了，为啥还在纠缠我，我十分不明白。”
　　九爷正要回答时，门忽然被人敲了敲。
　　“咚咚咚！”
　　九爷说请进，旋即阿二就推开门进来了，此时，白未央背对着门口，阿二只看发型以为是表弟，并未发现白未央的身份，阿二挠着头道：“爷。那个……督军大人来找您了。”
　　白未央心中一个激灵，就算失去感情也要先得到吗？还真是利益优先的督军大人啊。
　　九爷道：“嗯，叫他进来。”
　　已经换了一身银色西装的封颂桀，大步流星的走进来，在看到短发少年时，顺手关上门，白未央这才回头，冷着脸道：“你还要缠着我吗？”
　　封颂桀道：“不是，我过来找徐九。”
　　“哦。”
　　不是找她的，那就放心了，白未央继续吊儿郎当的躺在沙发上，翘着脚，没个正经的吃着巧克力，心满意足的拿着一张报纸也开始看起来。
　　封颂桀坐在九爷办公桌对面的椅子上。
　　九爷：“你要问什么？”
　　封颂桀开门见山：“灭情术怎么才能解开。”
　　九爷：“我解不开。”
　　封颂桀道：“不可能，能施术就能解开。”
　　白未央听着二人的谈话，忽然有一种巫术讨论的错觉，跟小学生似的举手，“弱弱问下，灭情术到底是什么？”两个人看过来，白未央歪着头，一本正经的问：“感情，还是爱情？亲情？各种情感。”
　　封颂桀寒着脸没说话。
　　九爷托着下巴，想了想，道：“嗯，情感感知缺乏，对人类情绪解读都会变得匮乏。一般而言，灭情术是配合消除记忆一并进行。这样子的人，没有记忆也没有感情，才是彻底的空白木头。可惜对方没对他使用消除记忆，只是消灭了一切感情而已。”
　　封颂桀严肃的望着徐九，“你刚才说你解不开，说明有人能解开。”
　　。
第1162章没人性（三）
　　“……”九爷垂下眸没作声。
　　确实有人能解开。
　　只是他一点也不想见那个男人，也不想让他下山，他如果下山的话，肯定会闹得天下大乱。
　　白未央在旁边幸灾乐祸的道：“不用解开不用解开，这样挺好的。哈哈哈。”
　　封颂桀：“……”
　　九爷在封颂桀严肃到接近恐怖的眼神中，若有所思的道：“有一个人，不过他已经消失很多年了。”
　　“徐九，你能帮忙找一找吗？”封颂桀立刻变得更加认真。
　　九爷思索了片刻，打量着无比平常的封颂桀，没有感情的他明明处事比之前更有效率多了，所以，“为什么想要恢复感情？”
　　封颂桀问：“如果一个人连感情都没了，还配成为人吗？”
　　白未央也认为这样不对，点点头道：“希望你能多爱一点小月牙。”
　　“哼！”封颂桀只是哼出一个单音节，没有直接回答。
　　白未央气的要发作是，他倒是很冷静的道：“你不也挺讨厌她的吗？还觉得她是小神经病，杀了正好，一切从头开始。”
　　白未央嘴角抽抽，懒得跟脑子不正常的家伙一般见识，有些看热闹的语气道：“如果你恢复感情后肯定会后悔你此刻的决定。”
　　封颂桀面无表情的道：“我如果恢复感情，第一件事恐怕就是将你压在床上狠狠地上两遍。”
　　“……”
　　白未央眼角眉梢都开始抽搐起来。
　　能让师父把这个家伙干掉吗？
　　九爷也对这句话闷笑了片刻，随后，九爷神情自若的看向封颂桀，“我好奇问问，现在没有感情的你，看到美女，有反应吗？”
　　白未央正在拆巧克力包装的手立刻停下，表情也变得无比八卦的盯着封颂桀，狂笑道：“哈哈哈哈哈，我也好奇。”
　　然后白未央和九爷同时眼神紧紧地锁定着封颂桀。
　　很期待他的回答。
　　封颂桀：“没有。”
　　九爷指了指躺在那姿态慵懒的白未央，无比科学的问道：“现在她在这里，你有没有反应？”
　　封颂桀摇头：“没有。”
　　九爷：“……”
　　这两个没有的回答，都太意味深长了。
　　答案简直让人震惊。
　　还以为只是没有感情了，原来连正常的生理反应都因为灭情术失去了……
　　白未央一点不留面子的道：“也就是说，被施了灭情术的人，基本等于阳痿，因为大脑的一切情感反应都缺失了，自然也不会惊喜紧张高兴，也不会分泌多巴胺……然后下半身也毫无用处，等于太监！”
　　说完后，也不管人家的脸有多黑，无比兴奋的捧腹大笑，“哈哈哈哈哈！太好笑了，太好笑了！我终于懂了为什么要找回感情……你不如说你在找治疗阳痿的方法吧。”
　　封颂桀：“……”
　　九爷坐在对面，不知道该笑还是不该笑。
　　想了想，选择低下头。
　　白未央已经笑得前俯后仰了，“哈哈哈哈……”的爽朗笑声在房间内回荡着，然后笑着笑着直接把她笑得从沙发上滚下去了，边爬起来边说：“抱歉啊，我也不想笑，实在是太好笑了！督军大人如果这辈子解不开灭情术，恐怕只有去搞基了，做受吧！适合被人……哈哈哈哈”
　　封颂桀：“什么是受？”
　　白未央停顿一下，又是一阵狂笑！
　　。
第1163章没人性（四）
　　九爷答应给封颂桀找办法，但是需要时间，而且要封颂桀拿出自己的诚意，封颂桀说可以将和氏璧还给他，九爷摇头，他根本不需要和氏璧！而且和氏璧本身是九爷拿到的，根本不算诚意。封颂桀陷入沉默。问九爷想要什么。
　　九爷说，不是我想要什么，而是那个可以解决你办法的人不会无条件给你解决！
　　所以让封颂桀滚回家自己想想到时候付出什么诚意。
　　白未央并未再回去封公馆，但是也不好意思直接驳回吴素的意见，于是让九爷送过去一张纸条，【近日忙于朋友店铺的开张工作请见谅】吴素因为余一人很忙，倒也没有说什么，只让他忙完之后赶紧回家。
　　白未央不禁摸着下巴思考。
　　“看来封颂桀没有把我的身份泄露出去。”虽然不明白为什么，但是没有泄露是好事。
　　小月牙因为余一人不回家，也住回了未央园。
　　白未央最近跟秦羽忙着仙乐门对面俱乐部的开张事宜，原本经营的是赌场，现在变成俱乐部也只是稍微改建一下花不了几天，最重要的是招聘一些帅气的牛郎。
　　秦羽跟在她身后，亦步亦趋盯着，像是防范她被什么帅哥勾搭走似的。
　　“你不能看别人长得好看，就喜欢上任何人。”还这样子提醒道。
　　让白未央很是苦恼的道，“我像是那种人吗？”
　　秦羽没有正面回答，但是心里小声的说，封颂桀和九爷个个都很帅，就窥伺出这家伙的口味了，确实是个颜控！
　　结果在招聘会当日，看着门口大排长龙的样子，白未央率先吃惊，“前来应聘的人挺多的。”
　　秦羽悠悠的道，“你给了那么高的工资，应聘的人能少吗？”真少了才是开玩笑好吗？在这个乱世当道，就算是江城，钱也不太好挣。
　　因为俱乐部的一楼已经装修好了，所以白未央正翘着二郎腿坐在沙发上，顺着玻璃窗，盯着外头的队伍出神！
　　秦羽也顺着她的视线看过去，结果就听到那家伙小声的嘀咕一声，都来了些什么歪瓜裂枣啊。
　　嘀咕完后，白未央道，“秦羽，不如你做这间俱乐部的挂名老板吧。或者你做头牌都行。”
　　“……”我……我做头牌？秦羽的脸一下子绿了，但是望着某人那一本正经的表情，他抽了抽嘴角，喂喂喂，你是认真的啊！我可是秦家的小少爷，来俱乐部做头牌算是什么事儿嘛，“我，还是做老板吧！”头牌这种事他可做不来。
　　白未央满意的笑了，“那以后咱们的“天神俱乐部”就交给你管理了。”跟秦羽之间，除了以前的仇恨，现在算的上是朋友，而且可以信任，天神俱乐部交给他完全没问题！以后只要躺着等分红就行。
　　忽然，白未央盯着外面队伍，正在喝水的动作猛地喷了！
　　秦羽：…………？？
　　白未央扶额：“那家伙是疯了吗？”
　　那家伙？说谁呢。
　　秦羽好奇的看出去，结果目光不期然的看到队伍末尾，排队的封颂桀，秦羽的表情也石化了。
　　￣□￣｜｜
　　。
第1164章没人性（五）
　　为什么封颂桀会在这里！！他在那里排队？他知不知道这里是招聘什么？
　　秦羽一时之间找不出言语来形容此刻的心情。
　　追风凌云跟在封颂桀的身后，也站在人堆里，实际上他们没有排队，只是……长官大人下班后，就来到仙乐门附近，他们还以为是过来找九爷有事，结果自家长官大人冷漠淡定的下车后，询问了一下仙乐门的阿大，余一人在哪边，就平静的走到了对面，还未挂上新招牌的俱乐部门口。
　　二人跟着长官大人走过来，都对这一大群排队的人表示震惊，这是在干什么？什么奇怪的聚会吗？
　　“长官大人，您看那边有写着，招聘：性别男长得帅的会唱歌跳舞有才艺的会喝酒，附加技能：幽默风趣、谈吐优雅，声音好听，（外形优先）月薪是一百大洋，还会根据个人表现提成”
　　封颂桀：这说的不就是我吗？
　　凌云：(⊙⊙)
　　追风：……
　　这个，两个人无比尴尬的看着自家长官大人，心想，这里是要开俱乐部啊，您只是各方面都比较优秀罢了。
　　两个人仔细的看了看上面的幽默风趣以及会唱歌跳舞有才艺……不禁汗颜，长官大人，您太会开玩笑了！这两项跟您完全不搭嘎啊。
　　先不说跳舞唱歌等才艺，单纯幽默风趣……
　　封颂桀没听到凌云追风回应，便回头问，“这说的就是我吧？长得帅会喝酒谈吐优雅声音好听，最重要的是，性别男。”
　　凌云：(ω)嗯嗯，您的条件的确上佳！
　　追风鄙视了一眼自家双胞胎弟弟，这种马屁你也拍得出来，真不要脸。
　　长官大人分明是除了帅和声音好听外……凶神恶煞黑口黑面冷漠无情！！
　　凌云瞪了他一眼，心想，你有种你说啊。
　　追风：……
　　又不是活腻了，谁要说啊。
　　不过二人同时困惑的看着封颂桀，自家长官大人对这个条件如此好奇，甚至还对号入座，这是想做什么？
　　还没来得及发问，前头排队的人流，似乎看到队伍末尾这个身穿黑色军服的男人，表情都有些纠结，开始小声讨论起来。
　　“那是督军大人吧？”
　　“好像是……”
　　“怎么是好像，分明就是督军大人！”
　　“可是督军大人为什么在这里排队啊。”
　　“总不会是想应聘做牛郎吧！”
　　“督军大人条件比我们都好啊……难道要和我们抢一个月100大洋的工作！”
　　“督军大人那么缺钱吗？”
　　封颂桀听到这些窸窸窣窣的谈论，一言不发时，那个叫做余一人的少年已经推开门走了出来，一张脸黑压压的，表情怪吓人的走到封颂桀面前。
　　“你在这里排队想干什么！”
　　封颂桀沉默了下，蹦出两个字，“缺钱。”
　　白未央：……！！
　　督军大人能缺钱吗？去你妹的缺钱！
　　白未央看周围的奇怪视线越来越多，只好对他做了一个进来的手势。
　　追风凌云眼瞅着封家“四少爷”那么冷酷的给长官大人讲话，长官大人竟然乖乖的跟进去了，这个转变让二人完全丈二和尚摸不着头脑。
　　之前长官大人听到余一人的名字时还总是一脸黑云压城城欲摧，怎么忽然就变得这么……听弟弟的话。
　　(⊙o⊙)…
　　完全搞不明白。
　　。
第1165章她是白未央（一）
　　追风和凌云作为督军大人的心腹，自然也立刻跟了进去，进门后就老实的站在边上等候并守护着长官大人。
　　两个人偷瞄那边时，发现长官大人还是平素的面无表情，但稍微有些拘谨，眼神还很警惕的看着秦羽，这个……表现出乎追风凌云的思考范围外。
　　两个人对视一眼，眼中都有困惑，自从白未央小姐消失后，就算小月牙出现，长官大人的日子过的四平八稳，波澜不惊，就像是一潭死水，从来没见过他对谁有过稍微多余的情绪，如今，怎么好像有点在意这个太太新认的干儿子！封家四少爷。
　　大厅内坐着余一人（白未央），秦羽，还有封颂桀。
　　气氛一时之间稍微尴尬。
　　白未央面无表情的看着封颂桀道，“你来这里想干嘛。”
　　秦羽的表情前所未有的严肃。
　　封颂桀没有看白未央，反倒是看着秦羽，淡淡的说了三个字：“坐一坐。”
　　坐一坐！！卧槽，这叫什么理由。白未央扶额，忍住想赶人的冲动，决定不理会他。
　　秦羽有些幸灾乐祸，虽然不明白封颂桀为什么过来，但好像没发现她的身份，感情细胞也没有回来，这样让他安心多了。仔细想想，秦羽忽然觉得封颂桀根本不算是情敌了，谁让这个男人有个姨奶奶，还有个女儿了。以白未央的现代人做派，是绝对不会嫁给一个有女儿还有姨奶奶的男人！
　　秦羽心里轻松了，再看着封颂桀，竟然感觉封颂桀有些可怜。他坐到封颂桀旁边，无比同情的安慰着他说。
　　“督军大人能来我还未开张的俱乐部，真是让我蓬荜生辉，脸上有光！以后天神俱乐部还要靠督军大人罩着呢。”
　　封颂桀道：“天神俱乐部？”
　　秦羽点头。
　　封颂桀表情高深莫测的看了一眼外头的歪瓜裂枣，表情有点一言难尽，却并未发表意见。
　　白未央见他没有要找茬的意思，就让工作人员开始招呼面试者一个个进来面试。
　　封颂桀坐在那里，两只眼睛瞪得老大，似乎很好奇。
　　首先进来一个中年男子，看起来家里条件不怎么样，长相中下，畏首畏尾，似乎没什么自信的样子。
　　“我，我叫……”
　　话还没说完，白未央就道：“不适合，下一个。”
　　“确实看起来畏首畏尾，不够自信，声音也不好听，不符合我们的标准。”秦羽还算客气的笑眯眯说完。
　　那个中年男子一脸委屈的转身走了。
　　边走边叹气。
　　又有一个身穿长袍的男子走进来。身段不错，气度没有，长相中下，似乎已经快三十岁了。白未央这一次还算客气，点点头示意对方张嘴自我介绍。
　　结果对方刚一张嘴，满口黄牙，差点没让她倒胃口。
　　“下一个！”
　　这个男人临走时差点哭了。
　　再进来一个男孩，大概二十出头，还算年轻，长得身量未满，体格瘦弱，眉宇间却自有一股少年英气，还算可爱，张嘴就说：“我叫何虹健，今年十九岁，我……”
　　。
第1166章她是白未央（二）
　　白未央看了一眼男孩的发型，端茶着对方的眉眼，心里琢磨着该重新剪个头发修个眉再稍微训练下，声音挺可爱的，也会看脸色，她便摆摆手：“先通过，试用几天看看。”
　　男孩的脸上止不住的喜色。
　　秦羽也赞同她的眼光。
　　只有封颂桀坐在那里，默默地观察着她，恢复了余一人易容脸的少年，穿着简单的白衬衫英式格纹背带裤，满身的少年不羁痞气和英姿勃勃，嘴角懒洋洋的叼着一根香烟，没有点燃，短发的她干练无比，比多数男生还帅气，翘着脚坐在沙发上，半眯着眼睛盯着所有进来的应聘者，眼神古井无波，犹如一汪深潭，看不到底。
　　这一场面试持续了约莫一个小时，门外的一百多号人，就没了。后面很多人都是眼看前面被淘汰的那么快，自己知道自己没希望，所以早早地离开了。最后留下来的大概只有六个人。
　　白未央开始对新员工进行教育。
　　站在门口做守卫的追风，掏出怀表，看了看时间，然后走到封颂桀身边，悄声的道：“长官大人，时间到了，该上班去了。”封颂桀沉默的起身，想对那边说声回头见，最终什么话也没说，悄悄地离开了。他不知道，他离开时的身影白未央看到了，眼角的余光扫了一眼门口的方向，随后深深地收回了。
　　当天下午处理完一些重要事情，又一次因为灵州城饥荒事件焦头烂额，照理说，现在天地间灵气充足，灵州城怎么会闹饥荒事件呢？
　　封颂桀没有回去未央园，也没有去封公馆，反倒是去了长风诊所。
　　“怎么突然有空来我这里。”顾长风对于封颂桀的到来感到玩味。
　　他只有烦躁时才会过来。
　　封颂桀躺在他的沙发上没说话，表情一片沉默。顾长风见他有心事，也就不理会他，自顾自的拿着一本医书研究，手边还有一杯红酒。
　　顾长风习惯了封颂桀这样沉默的躺在沙发上出神，两个人互相不说话倒也很默契。
　　在同一个空间享受着各自的安静，良久，封颂桀道：“你跟沈婉静还是没有进展吗？”
　　顾长风手中的红酒杯差点给摔了，眼神无比诡异的看着封颂桀，“好好地说这事干什么。”
　　他跟沈婉静之间两年前就……应该说自从白未央失踪后，他们俩大吵了一架，沈婉静红着眼睛对他说，老白说过，任何有头脑的人都不会去碰感情！所以，就算我没有选择封墨琛，我也不想再选择你！你如果想安静下来，找别人吧！
　　那一次之后，大家的关系就有点淡了。他和封墨琛都不敢提感情相关，沈婉静也刻意回避，终于过了两年，他们现在能跟以前一样交谈沟通，像是朋友那样。
　　只可惜，顾长风作为一个曾经的浪子，他觉得自己回不去了，也不知道是老了还是怎样，竟然没有重返花丛的心情，看着任何女人都兴致缺缺
　　。
第1167章她是白未央（三）
　　有好几次他怀疑自己是不是性冷淡，然后夜里悄悄地闯入沈家，又不想吵醒她，给她打了镇静剂！让她昏睡，就那样，坐在她的床边，看着某人的睡脸还有窈窕玲珑的身材，打了几次飞机。
　　因此，顾长风判断自己不是性冷淡，只是莫名其妙的对别的女人提不起兴趣。
　　上述情况在两年内经历过五六次吧，就那样解决生理需求，不过顾长风偶尔会心想，这么下去，估计哪天真要性冷淡了……
　　仔细想想，最近已经五个月了，连自己用手解决也没有，想到这里，顾长风不禁悲从中来，低头看向某处，深深地叹口气。
　　封颂桀没有追问，转了话题，“你觉得余一人怎么样？”
　　为什么好好地扯到余一人？顾长风的表情有些略微呆滞，以他对封颂桀的了解，失去了感情的封颂桀应该不是会问出这种话的人。
　　还面无表情的问怎么样？难道余一人来历莫测，可能是哪个国家的间谍特务吗？
　　顾长风的回答不免变得谨慎了些，“感觉是个可爱的少年，小月牙和赵若曦都很喜欢他，太太也很喜欢他，又是九爷的表弟，来历应该没问题吧？”最后一句话几乎是带着小心翼翼。
　　封颂桀躺在那里，神色保持放空状态。
　　“来历没问题。”
　　“那你好好地问他怎么样，吓死我了。”顾长风喝了一口红酒压压惊。
　　封颂桀：“他跟秦羽走的很近。”
　　秦家的小少爷吗？曾经有些喜欢白未央的秦羽吗？真有意思啊。等等，顾长风拿着酒杯的手猛然一颤，眼神惊疑不定的看着封颂桀，嘀嘀咕咕道：“余一人跟秦羽走的很近，又是九爷的表弟，还被你娘青睐，赵若曦沈婉静又对他好感很重。气质又偏向……”后续的话顾长风说不出口了。
　　那个少年带着满身的清风霁月和淡漠优雅，偶尔谈笑间又有一种野性不羁的随意。
　　⊙﹏⊙|||
　　这个设定听起来，怎么那么像是那个人呢！！
　　顾长风为了保持冷静，深吸了一口气，如履薄冰的放下酒杯，也放下医书，然后跑到封颂桀身边，坐到他旁边的沙发上，眼睛瞪大的看着他的脸。
　　封颂桀：……？？
　　顾长风吞吞口水，“你是不是，知道什么。”所以刚才问出余一人怎么样这种话，铁定是知道内幕的吧！虽然余一人和某人八竿子打不着，但是总感觉这里面似乎有什么问题。
　　“我知道什么？”封颂桀波澜不惊的反问。
　　顾长风从封颂桀那张僵尸脸上，实在是看不出任何端倪，只好将话给摊开了说。
　　“他……会不会是白未央。”
　　封颂桀顿住，眼神有些赞赏又有些复杂的看着顾长风。
　　看的顾长风心里发毛。
　　扶着躺在的大老爷们坐起来，兴冲冲的挨着他坐下，给封颂桀倒了一杯茶，殷切的伺候着，这才问：“难道我猜对了。”
　　封颂桀喝着茶，神色平静：“你确实猜对了。”
　　。
第1168章她是白未央（四）
　　顾长风的嘴巴立刻张成了O型，我我我，我真猜对了吗？诶！等下，我猜对了的意思就是说，余一人真的是白未央！！
　　娘希匹！
　　竟、然、真、的、是——白未央！！
　　“等下，你让我缓缓！”
　　顾长风可没想到消失了两年的人就这么如风一般回来了，还那么无声无息。他曾经幻想过，如果白未央没死，某一天肯定会回来，以那家伙豪放不羁的性格，应该会大大方方的高调归来，没想到啊没想到，这么低调……
　　那如果余一人是白未央，太太喜欢余一人就是正常了，是没来由的喜欢。
　　赵若曦和沈婉静对他有好感也说得通了。
　　“不对不对，这么重要的事情，你竟然没告诉我！！你什么时候知道她的身份的！其他人知道吗？你娘知道吗？”
　　顾长风一口气问了好几个问题。
　　封颂桀：“徐九和秦羽应该知道她的身份，我是昨天知道的。其他人不知道，你大概算第一个。”还是自己猜出来的。
　　顾长风惊得呆滞在那里，表情愣愣的。
　　半响才憋出一句。
　　“那现在怎么情况，她为什么易容成余一人！余一人余一人，余下她一个人的意思。又为什么不和大家碰面。”
　　这次轮到封颂桀沉默不语了。
　　“你说话啊！一直不做声什么意思。”这可把顾长风给急的。
　　封颂桀深深地看了一眼顾长风，垂下眸，低声道：“大概赵雉和小月牙的存在吧。”
　　顾长风一愣。
　　身体僵直。
　　恍然大悟，眼神暗了暗，赵雉和小月牙的存在都在提醒着她，封颂桀曾经说谎了，说自己和赵雉没发生关系，可是小月牙怎么出生的？以那家伙的性格的确不可能再跟封颂桀有任何牵扯，毕竟她可是江城的小仙女，号称“江北省之光”。
　　两个人共同沉默，良久，顾长风叹气：“那现在打算怎么做。要放弃她吗？”
　　封颂桀脑中关于过去的记忆又泛起，本想毫不犹豫的说不会放弃，但是话到嘴边时，想到现在自身的立场，他沉默了。
　　.
　　.
　　白未央在等待天神俱乐部开张前，这几天一直住在俱乐部的单间内，吴素差遣人过来让他回去封公馆，白未央也以很忙搪塞过去了。
　　秦羽住在她隔壁。每天早上叫她一块去跑步锻炼，白未央没有拒绝。
　　今儿刚睡下，秦羽就敲了敲白未央的门。
　　白未央穿着拖鞋走过去，开门，“干嘛？”
　　“我刚才在窗口，看到一个非常妖孽好看的男人走进仙乐门了！”
　　白未央摸着下巴，“难道是想应聘咱们天神俱乐部，走错门了？”
　　秦羽满头黑线：“那个人看着怎么也不像是会应聘做牛郎吧！！总之，看起来很不好惹的样子，穿了一身古典风格的月白长袍，格外仙风道骨的样子。像是修行者。”
　　修行者……长得妖孽，很不好惹。
　　这几个关键词提醒了白未央，印象中似乎谁说过这么一个妖孽的男人，仙乐门，找九爷？
　　莫非是……
　　。
第1169章她是白未央（五）
　　白未央立刻就转身回房间换衣服，十秒后又开门，对秦羽打了一个手势，说咱们去仙乐门看看。
　　秦羽当然想去，就等这句话了！
　　此刻已经半夜一点，仙乐门还在营业，但是客人减少很多，两个人顺着正门进去后，在大厅内绕了一圈，发现客人中没有那个奇怪的男人。
　　于是白未央拉住阿大：“刚才是不是有人找九爷？”
　　阿大点头。
　　“已经上楼了。”
　　“我们能上去看看嘛？”
　　“爷说了，暂时回避其他客人。”
　　“我是表弟！”
　　“……”
　　阿大没有合情合理的理由拦住白未央，白未央就一溜烟的上楼了，秦羽也凑个热闹跟上来。还跟在她身后一直问，难道你知道那个男人吗？白未央只是摇头。等两个人上到顶楼后，就看到阿二守在房门前。
　　白未央蹑手蹑脚的走过去，阿二瞪大眼睛，白未央对阿二打了一个手势，然后就像个蜘蛛似的站在门上，企图听里头的动静。阿二手足无措，不知道该不该阻拦，碍于“余一人”是九爷表弟，他只能完全一脸懵逼的看着偷听的余一人。
　　结果左右转了半天，完全没听到里头有任何声响，白未央对秦羽打了一个手势，示意他也过来听听，秦羽的耳朵贴在门板上，也听了一分钟，里头一片寂静。
　　(⊙o⊙)…
　　秦羽对她摇摇头，白未央摸着下巴进入了深思，用嘴型对阿二问，真的有人进来了吗？阿二点点头。
　　那为什么里头没有反应呢？
　　白未央一脸懵懂站在门口焦急的踱步。
　　.
　　.
　　房间内
　　那个长相妖孽的男子，眉骨高挺，形神妖冶，双目如寒星，浓墨一般的黑发犹如流云黑瀑，随意在身后拢起，眼神璀璨如玉，恍若九天星辰般明亮。
　　身上是一件玉蚕丝白袍，腰间束着一条昆仑紫水晶的玉带。他眉目清魅，眼神冶艳，坐在那里，优哉游哉的冲徐九笑着，“你收的徒弟，可真有意思。”
　　九爷半抬着眸，扫了一眼那个从昆仑山上走下来的白袍尊者，眼皮都不动弹一下，“我让你下山，只是为了给封颂桀解开灭情术。”
　　“哦……”
　　白袍尊者笑容不变，他坐在那里，就像是昆仑山巅终年不消的积雪，双眸圣洁，眉眼清冽，白袍片片散落在地上，犹如天山雪莲似的，手指尖粘着一朵白色的雪莲在手中把玩，对九爷笑眯眯的道：“你自己也可以解决。”
　　九爷手指一顿，反问，“我要怎么解决。”
　　白袍尊者没有正面回答，只是站起身，声音从朱红的唇瓣流泻出来，每个字都犹如泉水叮咚，恍若天籁之音，白袍尊者走到徐九身后，如白云般细腻的手指放在徐九的肩膀上，“那个封颂桀又不是你徒弟，为什么要给他解开灭情术，他跟你有关系吗？”
　　九爷：“没关系。”
　　白袍尊者趴在九爷的肩头，眼神锐不可当，带着摄人的气息：“既然没关系，你还要给他解开灭情术，你是爱上他了吗？”
　　。
第1170章信不信由你（一）
　　九爷淡淡的推开这个粘人的家伙，“他是我徒弟喜欢的男人，我做师父的，如果连这点都做不到，会显得我很无能。”
　　“这个世界上，谁敢说你无能。”白袍尊者笑着起身，却是喃喃自语道。
　　……
　　白未央正在外面焦急的踱步，然后过了一会儿，又趴在门口偷听，还是什么都没能听到，忽然，房门被人打开，白未央直挺挺的朝着里头摔去。九爷正好将她给接住，白未央站稳后，嘿嘿傻笑着：“那个……”
　　九爷虚掩着门，淡淡道：“半夜来这里做什么？”
　　白未央一直试图探头进去看，嘀嘀咕咕的道：“听说你家来了一个帅哥，我想肯定是准备应聘牛郎的，只不过走错门了！”
　　九爷无语片刻，然后将白未央给拉进来，秦羽要跟着一起进来时，九爷神情高华的扫了他一眼，“你在外面等着。”
　　秦羽的脸立刻垮了下来，唉声叹气，“真是差别待遇。”
　　等门关上后，秦羽靠在阿二旁边的墙壁上，没有偷听，只是大大方方的等着人，一边不动声色的问阿二，“你家九爷这个朋友从哪儿来的。”
　　阿二：“属下不知。”
　　秦羽在心中骂了一句狗奴才！什么都不知道，嘴巴真严。
　　秦羽撇着嘴靠在墙上，百无聊赖的从上衣口袋摸出了烟盒，抽出一支烟，点燃，重重的吸了一口。他不知道九爷什么身份，但是刚才那个男人……就他远远看过去，普通人可没有那种高矿的气度，宛若高山流水一般。恍若不似真人。
　　到底怎么回事。
　　这边白未央进门之后，一眼就看到那个白袍男子，如云般精雅清华，坐在沙发上，眼神正在肆无忌惮的打量着她，白未央也丝毫不避讳的打量着这位惊才绝艳惊世骇俗帅的惊天动地的帅哥。
　　双方互相打量了半响，白未央确定对方肯定个牛X的人物，她可不敢怠慢，双手抱成拳，笑的有几分谄媚味道，却无比敬重的道。
　　“这位英俊倜傥风流潇洒玉树临风风度翩翩帅呆酷毙人中龙凤季如风急如林掠如火不动如山气势凌人世外高人风靡万千少女长得就像是全国十佳杰出好青年代表又像是第一大英雄大豪杰超级大侠的兄台……姓甚名谁，到底是从何处来，到何处去啊？”
　　九爷的嘴角抽搐一下，她对他可没有这么夸赞过啊，用了这么多溢美之词，该死！
　　白袍尊者眼神玩味的扫了一眼白未央，并未作声。
　　白未央见对方没说话，心底了然，继续道：“不，您不说我也知道，您的来历肯定非常惊人，像你们这种美貌与智慧并重的大神，一定都是高冷与冰雪齐飞！”她捂着胸口，一副今日得以相见已经非常满足的态势，自顾自的道：“没事，我接受您的冷言冷语！您鄙视我是应该的，毕竟我们普通人物实在是太弱了……您的光辉照耀着我们前进！犹如黑暗中的灯塔！大海中的浮木，我绝对不会忘记今天的会面。您以后就是我生命中的明灯和楷模。”
　　。
第1171章信不信由你（二）
　　空气一刹那有些寂静。
　　又有些诡异。
　　白袍尊者半响，才扭头问九爷：“你上哪儿找的这种活宝？”
　　九爷：“运气比较好。”
　　白袍尊者瞪了一眼徐九，意有所指的道：“我运气怎么那么差。”
　　九爷：“你命不好。”
　　白未央目瞪口呆的看着这位顶级高人无比nice的跟九爷交谈，让她看的有些兴奋又激动，小心翼翼的道：“这位大，大师……您真是朴素接地气。”她悄悄地靠近一步，嗅到了对方身上冰雪的香气，她小心脏扑通扑通的，脸红红的道，“小，小的叫白未央，今年十八，您还收徒吗？”
　　九爷面无表情道：“这么快就想背叛师门，行啊你。”
　　白未央赶紧赔笑，道：“师父，我哪儿想背叛师门啊，只不过，这位老兄真的好帅！他是你亲戚吗？果然师父帅，师父的亲戚也帅。”
　　九爷：“我说过他是我亲戚吗？”
　　“那他……”白未央再看看这位简直跟仙山走下来的神祗似的高人，冷不丁的道：“你爱人？”
　　“……！！”九爷的脸一下子绿了，白袍尊者脸上露出了一个意味不明的笑容，九爷波澜不惊的道：“我师父。”
　　白袍尊者轻笑：“不敢。你别听他胡说，我不是他师父。”
　　九爷才不给对方拒绝的机会，就拉着白未央示意道：“央央，叫师公。”
　　白未央听说是九爷师父，立刻变得更加严肃，九爷那一身诡秘莫测的本事就是从这个人身上学来的吗？
　　她赶紧笑容甜甜的道：“师公好~~”
　　殊不知，她现在是男装打扮，又是短发，脸又是易容的男孩子……这样子狗腿颇违和。
　　白袍尊者一本正经的问徐九，“我有那么老吗？”
　　九爷笑容腹黑的拍拍白未央的肩膀，郑重其事的补充道：“论辈分，他以后就是你师公。”
　　师公……！！
　　白袍尊者没说话，只是略有深意的看看徐九。
　　白未央听到这位大哥是她师公，心底别提多美滋滋了，赶紧端茶倒水，猛然想到自己的易容，“对不住啊，面对师公理应该解开易容的。”说着就转身拿掉了人皮面具，扭身以真面目面对九爷和白袍尊者，她也没敢问这位帅哥叫啥，就径自走到人家身后，给人家捶背揉肩，一脸知情识趣的表情，边不着痕迹的问道：“师公以前在哪里修炼啊，现在要在这里住多久啊。”
　　白袍尊者回头，看了一眼少年清秀精致的小脸，若有所思起来。他可从来没有让普通人近身过，这丫头就那么随意的靠近他。
　　九爷倒是很吃味的道：“你该巴结的是我，不是他。”
　　白未央只是笑。
　　九爷的师父肯定比九爷厉害啊，这是没见过世面的她如此认为的。
　　白袍尊者道：“谁中了灭情术，叫他过来。”
　　“现在？”白未央无比震惊的道。
　　现在是大半夜啊。
　　.
　　白未央重新戴上人皮面具离开仙乐门后，秦羽跟在她后面，没有问那个男人什么来头，两个人回到俱乐部，白未央进房就睡了，秦羽站在她的门口发了半响呆，然后默默回房。
　　。
第1172章信不信由你（三）
　　一大早，等秦羽起床敲门时，却发现她早已经起床不见了。
　　白未央没有去未央园，而是坐在市政厅的附近，吃了早茶早点，等黑皮蝰蛇行驶到市政厅时，她才负手朝着那边走去，警卫拦住了她。
　　“闲杂人等不可乱闯市政厅。”
　　“我叫余一人，跟督军大人有约，请通报一声。”
　　白未央淡漠的站在这里，警卫打量着这个长身玉立，神形写意的少年，谨慎的进去通报了一声。
　　不多时，警卫惊悚的发现，怎么督军大人亲自出来了！！
　　这位余一人到底是什么来头。
　　白未央笑眯眯的看着封颂桀，没什么表情。
　　封颂桀站在她面前，“来这里找我，有什么事。”
　　白未央道：“可以解决那个灭情术的人来了，我过来通知一声，你何时想解开术，去仙乐门找九爷就行。”
　　封颂桀的表情愣了一下，然后眼神有些亮了起来。
　　“就现在，走吧。”
　　“嗯。”
　　白未央转身离开，封颂桀拉住她，然后他给警卫说了两句什么，接着就叫她上车。
　　十五分钟后抵达仙乐门。
　　一大早，阿大和阿二没想到督军大人竟然过来了，白未央要跟着进去时，被九爷阻止了。
　　白未央：…………？
　　我竟然不能进去？
　　白未央眼巴巴的看着里头的大神，默默地站在了门外，她走下楼时，正好碰到了秦羽。
　　两个人一起坐到俱乐部的大厅内，秦羽叹息道：“那个男人……是来给他解除灭情术的吗？”
　　白未央抬眸，有些惊讶秦羽的脑子反应这么灵敏，秦羽从她的表情就判断出了一切，白未央道：“什么都瞒不过你。”
　　秦羽表情瞬间有些黯然，近乎嘀咕的小声道：“那如果，解除了灭情术，你会和他在一起吗？”
　　白未央反问：“解除灭情术只是帮忙一个朋友罢了。为什么还会在一起。我才十八，不想做后妈。”
　　秦羽的脸上一下子绽开了笑容。
　　蹭的扑过来，抱住白未央，就是一阵穷磨蹭，嘴上还高高兴兴的道：“你能这样说我真的特别开心！”
　　白未央鄙视的看看趴在她肩上的白痴，“我也没说要和你在一起啊！！”
　　“虽然没答应，但至少不吃回头草，这还是我认识的小白嘛！”
　　秦羽道。
　　.
　　封颂桀一进房间，就发现，九爷躺在那边的沙发上闭眼休息着，身上盖了一条毯子，倒是他的办公桌后面，坐着一个白袍男人，跟徐九如出一辙的一身纯白，不同的是那一身白袍，恍若世外高人一般，容易让人生出一种顶礼膜拜感。
　　封颂桀已经是天位境的强者，他一直都知道徐九深不可测，因为他从来都感觉不到他的实力。而眼前这位白色锦袍的男人，却立刻让他感觉犹如泰山压顶，一股强横无比的气息笼罩全身，他站在那里动弹不得。
　　封颂桀这两年实力成长的如此快，来源于和氏璧。和氏璧又叫山河印。能轻易凝聚灵气。一年前有龙虎山的强者过来江城找茬，他单单凭借一己之力，就杀了六个龙虎山的荣耀境强者！
　　。
第1173章信不信由你（四）
　　也从徐九的口中得知，目前几大山的顶级高手，也不过是涅槃境！也就是封颂桀下一个要晋级的段位。
　　眼前的白袍尊者到底是什么来头，感觉他没有散发气息，就有这么强，到底什么境界！
　　白袍尊者居高临下的看着封颂桀。
　　“是你中了灭情术？”
　　“是的。”
　　“江北省的督军大人。”
　　“嗯。”
　　白袍尊者眯眼，封颂桀感觉自己浑身被看了一个透彻，白袍尊者半托着下巴道：“和氏璧……”
　　却说此时，两个人说话的声音吵醒了九爷，九爷昨晚一夜没睡，迷迷糊糊睡了两个小时，脾气很坏，整个人有些低气压。
　　白袍尊者问：“你把和氏璧给他了？”
　　嘴上那么问，一抬手，桌边的一杯茶就嗖的飞到了九爷的手边，九爷接过茶喝了一口，脑子似乎清醒了几分，这才点头：“嗯。”
　　白袍尊者道：“好好地和氏璧，当时要是给你徒弟就好了，她的身体驾驭两大法宝绝对没问题！”
　　封颂桀指了指自己的归属，山河印把他作为核心，放在他的灵台深处，他道：“你可以把和氏璧拿出来。”
　　白袍尊者毫不客气：“小九，去拿和氏璧拿出来。”
　　九爷揉了揉太阳穴，又一次躺在沙发上，毫不在意道：“就送给他吧。”
　　白袍尊者淡笑道：“山河印拱手让人，还真是有你的作风！”
　　“你知道那东西对我没用。”九爷又闭上眼睛，似乎根本不打算理会这边的事情。
　　和氏璧对他没用，至于白未央，已经拥有随侯珠，再有个和氏璧，意义也不大。和氏璧放在封颂桀的身上，效果发挥的最好。
　　封颂桀的眼睛一直盯着白袍尊者，他问：“请问你可以帮我解开灭情术吗？封颂桀感激不尽。”
　　白袍尊者道：“灭情术我也解不开。”
　　封颂桀：…………
　　九爷一下子睁开眼睛，满脸的不悦，似乎在说，你如果解不开，我要你下山干什么！
　　白袍尊者耸耸肩道：“小九求我下来救人，我当然得下来了，但是解开灭情术这事……得找他最爱的人。”
　　九爷问：什么意思？
　　白袍尊者眼神戏谑的望着封颂桀，“信不信由你了。”
　　九爷：……
　　封颂桀看了一眼徐九，发现九爷正眼神复杂的看着白袍尊者，白袍尊者还是那副高深莫测的笑容，有些看好戏的味道。
　　.
　　白未央坐在秦羽身边，腿一直在抖着，就像是紧张，又像是焦躁不安。
　　秦羽正在吃早饭，看她这一脸坐立不安的样子，就知道她在关心封颂桀能否解开灭情术。
　　五分钟后，白未央看到门口出现了一个黑色军服的男人，封颂桀径直走进来，白未央起身，他站在她面前，低声说了几个字。
　　白未央的表情愕然，然后退后几步，“你怕是疯了吧。”
　　秦羽坐在旁边诧异，到底封颂桀说了什么，她这么傻眼。
　　下一秒，白未央表情接近扭曲的道：“你让我杀你！！你有没有病。”
　　封颂桀沉默的说了一句话。
　　白未央道：“如果他说的是假的，你就真死了。”
　　。
第1174章信不信由你（五）
　　秦羽在旁边总算是听出来了，封颂桀让白未央亲手杀了他？这到底是怎么一回事，就算中了灭情术，现在做个冷酷无情的人也没什么不好！从某方面来讲，只有绝情绝义的人才能最强大。为什么一定要有感情呢。
　　秦羽有些幸灾乐祸，如果解除灭情术的方式是白未央亲手杀了他，那这个玩笑就开的太大了。假设白未央动手，封颂桀肯定活不成，既然活不成……解不解开灭情术有任何意义吗？如果能活，那就不是杀人！只是受伤而已。
　　所以，这个亲手杀他，究竟是怎么个杀法。
　　白未央正面对着封颂桀，显然也早就揣摩到了这个话中的语病和存在的问题，几乎是瞬间，就炸毛似的吼道：“你滚滚滚，我不想和疯子说话。”
　　封颂桀又说了一句话。
　　白未央接近无语的白他一眼，“他说什么你就信什么，你自己没脑子吗？如果他是开玩笑呢。”
　　封颂桀认真的道：“他不像是开玩笑。”
　　白未央笑眯眯的讽刺道：“你一个没感情的人，你能读懂别人的情绪吗？你就确定对方不是开玩笑。”
　　封颂桀顿了顿，沉默片刻道，“我想解开灭情术。”
　　解开。
　　如果是别的方式，白未央倒是毫不犹豫可以两肋插刀，但是只有这事，她严正拒绝，封颂桀不肯放过她，眼神波澜不惊的看着她。
　　那两颗黑漆漆的眼瞳如同永夜的星辰，黝黑发亮。
　　白未央被他毫无感情的死鱼眼看的简直想死的心都有了，双手合十做祈祷状，“大哥，我求求你了，你就放过我吧。如果你真的想死，想自杀！找别人杀你吧。”
　　封颂桀还是不说话静静地看着她，白未央真心感觉日了狗，这家伙怕是石乐志吧！！
　　“你知不知道我要是真杀了你，你活不了，我怎么办？我会成为整个江城的众矢之的！我杀了他们的希望，我杀了督军大人啊！我到时候恐怕连这个国家都呆不下去，你明白吗？”
　　白未央说完就发现他还是那副表情，她都快崩溃了，“所以我求求你，你就放过我吧。”
　　封颂桀：“你不爱我了。”
　　白未央感觉他的脑回路一直按着两年前的思维模式在走，在以逻辑判断她现在的情绪，白未央不想跟他争辩谁不爱谁这件事，条理清晰的道：“好，就算他说你最爱的人杀了你，你就解开灭情术了，你先理清楚杀你的意思，意味着你会死！既然死了，怎么复活？你以为我是孙悟空吗？可以去阎王那里修改生死簿！就算我有通天的本事，肉体心脏死亡，我上哪儿治好你啊。”
　　封颂桀歪着头，表情有些呆萌的望着她。
　　白未央被气的直接踹了一脚他的屁股，“我暂时不想和你这个大木头讲话，你先滚吧，给我滚远点。”
　　封颂桀：“……”
　　揉揉自己被踹的屁股，表情有些委屈的看看火大的她。
　　他不明白，他提的要求很过分吗？
　　杀人不是她最拿手的吗？
　　封颂桀想了想，转身离开了俱乐部。
　　走到门口时，看着朝阳初升，金乌绚烂，却没有一丝一毫的温度，就像是他的心，毫无起伏。
　　他走到车子旁边，凌云等在那里。
　　凌云：“长官大人，要去哪里？”
　　封颂桀：“回家写遗书。”
　　凌云：……
　　刚刚启动的车子被吓得直接熄火了。
　　（这几天太热了，简直要命的节奏，球票~~）
　　。
第1175章亲手干掉你（一）
　　凌云看着上车后，安稳的坐在后座，表情依然沉默到古井无波的封颂桀，心情琢磨着长官大人刚才说的那句话意思？
　　写……遗书！！
　　难道是得了什么绝症吗？还是说怎么回事。
　　凌云要驱车开往未央园时，封颂桀想了想：“去公董局。”
　　公董局？
　　凌云悄悄地看了一眼后座上的长官大人，感觉摸不透长官大人在想什么，两年内，封家三兄弟基本上各司其职，封颂桀从来没有踏足过公董局，今儿……却……
　　不只是凌云惊讶，封颂桀到达公董局后，看到他的封宗诚，眼珠子差点掉下来，已经升职为局长的封宗诚对于封颂桀的到来是惊喜又惊悚，这是吹的什么风，竟然把现在不苟言笑的封颂桀给吹来了。因为太过惊讶，就故意没有说话，只是一脸警惕的看着封颂桀，封颂桀从怀中摸出两个东西，放在了封宗诚的桌上，封宗诚看到桌上的东西时，表情微微一变，封颂桀说：“这是市政厅的办公印章，这是陆军军部的印章。”
　　封宗诚并没有去拿那两个印章，无比嫌弃的说：“我对做督军大人没兴趣。你不要想着把那件事揽在我身上。”
　　封颂桀：“嗯，我知道。如果万一的话，就只有你来做。”
　　如果，万一？能有什么如果和万一！封宗诚表情古怪的看着一脸严肃冷漠，看不出情绪的封颂桀，眼瞅着封颂桀说完话竟然就这么随意的要离开，让他更是懵逼：“万一什么？你说清楚。”
　　封颂桀头也不回：“没什么。”
　　完事后就挥一挥衣袖，不带走一片尘埃，只剩下封宗诚看着桌子上的两个印章表示有些混乱，这……怎么回事？怎么就好好地冒出一些类似于命不久矣的言论呢！
　　不解。
　　封宗诚先把桌上的印章给收了起来，打算下午回去问问封颂桀怎么回事。
　　封颂桀从公董局出来后，下一个要去的地方就是学校，学校的名字叫做“江城第一高校”，这是很早之前白未央和封墨琛讨论关于学校事宜时，取得名字，听起来还算高大上！学校是从旧学校改建而来的，这两年内封墨琛竟然将学校真的办成了，还搞得有声有色风生水起，另外新建了两栋教学楼，是问在法租界找了两个法兰西的建筑师，所以新建筑偏向于法式学校建筑！
　　封颂桀漫步在学校内，望着漂亮的木棉花大道，还有两边栽种着漂亮的法国梧桐，走到校长办公楼时，看着封墨琛坐在校长位置上，手中还兢兢业业的拿着一本……莎士比亚的诗集在研究。
　　封墨琛感觉有人推开门，立刻抬头，目光对上了封颂桀冰冷的双眸后，封墨琛差点没从椅子上直接滑下去，坐稳后，两只眼睛瞪得圆圆的，变得有些可爱，单手扶着额，表情浮夸的念道，“我伟大的天神啊，我敬爱的耶稣殿下，到底是我眼花了，还是我老了，竟然看到我家亲爱的二哥出现在学校了！好恐怖啊！是世界要毁灭了吗？”
　　。
第1176章亲手干掉你（二）
　　封颂桀进来后，就像是古板的老学究似的，四处走了一圈，打量了一下，这才说道，“学校办的不错。”
　　封墨琛脸一黑，“如果你是来视察工作的，请提前通知一声，我好检查检查各项工作的完善情况。”
　　封颂桀看了一眼校长室内的书架，满满的一墙全是各类诗集，学校是专门进攻理学专业，作为校长满脑子却沉浸在文学世界，封颂桀没说什么，只是走到封墨琛面前，道：“以后多多努力，如果我不在，希望你以后不要咋咋呼呼，要成熟稳重。这样子才能成为封家的脊梁。”
　　“…………？？”封墨琛望着自己被拍的肩膀，再看看两年内，第一次对自己说这种算是比较鼓励的话语，让封墨琛有些不敢相信自己的耳朵，小心翼翼的探着脑袋道：“哥，你是不是吃错药了。”
　　封颂桀皱皱眉，“我走了，好好照顾自己。”
　　“…………？？”
　　一直到封颂桀走掉许久，封墨琛都没能回神，还特地查了一遍黄历，今天并不是什么黄道吉日和纪念日啊，怎么封颂桀好好地过来说那种奇怪的话。真是让人难以理解。
　　等封颂桀上车后，凌云的表情下压抑着惊慌，自家长官大人今天意外的去了公董局，还去了学校，接下来要去哪里？他感觉事情在朝着不对劲的方向发展，封颂桀上车后说了三个字：“未央园。”更是让凌云头上冷汗直流。这个路线，结合他之前说的回家写遗书，感觉刚才在一一交代后事，凌云莫名紧张起来。
　　回到未央园后，下人也有些疑惑，怎么二少爷今天不上班吗？
　　封颂桀问：“小月牙呢？”
　　“回二少爷，坐在那里看院子内的花呢。”
　　封颂桀朝着院内走去，远远地就看到穿着牡丹花小棉袄的小奶娃，扎着可爱的小揪揪，像是一个小木头似的，呆呆的，看着花圃内的月季花。
　　这就是他认识的小月牙，如果没有人理会，她能在那里一坐一整天，不像是别的孩子会哭会闹，她似乎没有小孩子的特质和顽皮，可是她说她喜欢余一人，还叫他爸爸。
　　封颂桀忽然挺好奇小月牙是怎么跟余一人相处的，也是现在这样子木头样吗？
　　如果是这样，恐怕会被那家伙给嘲笑死吧。
　　封颂桀走到小月牙身边，也望着花圃内的月季花，并未去抱她，“怎么一个人在这里？”
　　小月牙看着花，一言不发。
　　像是没听到封颂桀的声音似的。
　　封颂桀拍拍她的头：“如果以后我不在了，你要自己慢慢长大。”
　　小月牙终于扭头，偏着头，小脑袋瓜上写满了问号，“？”
　　似乎不明白封颂桀为什么这么说。
　　封颂桀也没解释，反倒是提起了某个大家都有共识的事情，“你长得和我真像。”
　　每个人都那么说，他也这么认为，偶尔他会庆幸，庆幸这孩子跟他长得像，而不是跟赵雉长得像，否则他大概会分分钟掐死她吧。
　　。
第1177章亲手干掉你（三）
　　小月牙似懂非懂的点点头。
　　依然用疑惑的眼神望着封颂桀。
　　封颂桀问：“你想叫什么名字？”
　　小月牙不做声，收回了视线。
　　别人都说她是督军大人的女儿，都说她是千金小姐，小月牙却知道，她没有大名，她不姓封，她只是叫小月牙。
　　爹，不喜欢她。
　　她是知道的。
　　所以，为什么现在问她想叫什么呢？
　　小月牙更不明白了。
　　封颂桀道：“小月牙是小名，如果你要有个大名，你想叫什么。”
　　小月牙猛地眼睛一亮，她，能有名字了吗？可是爹爹问的是你想叫什么。
　　小月牙垂下头，糯糯的声音带着点埋怨道：“封，难听。”
　　封颂桀摸着下巴：“女孩子姓封确实不太好取名，那你要姓赵吗。”
　　小月牙赶紧摇摇头，“不想。”
　　至于为什么不想，她也不明白，赵雉是她的亲生母亲，她对那个人却没什么好感，准确的说，没有感觉。赵雉的哭笑她没有共情心理，为什么？难道是她们所说，她天生就是个很坏的小孩吗？
　　封颂桀：“那如果给你自己选，你想姓什么。”
　　小月牙毫不犹豫：“白。”
　　封颂桀道：“为何？”
　　小月牙用天真无邪的语气问，“因为和白未央姓一样的话，爹是不是会比较喜欢我。”
　　封颂桀：“……”
　　小月牙纯真清澈的眼眸，一眨不眨的看着封颂桀，她问：“爹喜欢那个叫白未央的吗？”
　　封颂桀沉默了片刻：“也许。”
　　小月牙歪着头呆萌的道：“那我可以姓白吗？”
　　封颂桀思量半响，“就叫白饮溪吧。”
　　两年前的他在白未央怀孕后，就想过如果她生了女儿他会给女儿取什么名字，这个名字就是那时候想的。
　　不过她上次说过，生的是个儿子，但是死了。
　　如果这次能死在她手里，以后恐怕也不会有女儿了，那白饮溪这个名字，就给这孩子用吧。
　　“白饮溪。”小月牙咀嚼着这个名字，天真的问：“这样爹会喜欢我吗？”
　　“也许。”
　　还是模棱两可的那两个字。
　　说完后，封颂桀就起身离开了。
　　小月牙还坐在石台上，第一次露出了小孩子般的兴奋微笑，喃喃自语着：“白饮溪白饮溪……我有名字了。”
　　她第一次有了想拥抱爹的感觉，回头却发现他已经走远了。
　　小月牙露出了些许困惑。
　　我如果姓白了，你还是不会喜欢我吗？
　　爹爹……
　　.
　　白未央在俱乐部根本坐不住，封颂桀离开片刻，她就往仙乐门走去，上楼之后直接推门进去，发现白袍尊者正坐在窗口，凝视着冬日的暖阳出神，九爷不在，她还没问呢，白袍尊者就道：“小九在里头补眠。”
　　“师公你老人家一定是在开玩笑吧。”白未央有些严肃的道。
　　白袍尊者摸着下巴，“我像是老人家吗？”
　　白未央扑到白袍尊者面前，惨兮兮的道：“师公啊，你到底给他说了什么，我对做刽子手没兴趣！我也不想背负一条人命。”
　　。
第1178章亲手干掉你（四）
　　白袍尊者：“他害得你这么惨，给你一个机会干掉他，你竟然还不愿意？”
　　什么叫给我机会干掉他。
　　白未央坐在他旁边，“……我们之间都过去了，没有仇恨也没有怨气，以后大家桥归桥路归路，不会再有什么交集了。”
　　白袍尊者点头道：“就算不想有交集，也得让他先解除灭情术，他现在跟一个太监确实没什么交集。没有情绪没有反应不像是个人。”
　　白未央眼神诡异的看了看他，“难道，你说的都是真的。”杀了封颂桀，就能解除灭情术。
　　这种说法听起来怎么感觉那么不可思议呢。
　　白袍尊者但笑不语。
　　白未央坚决的问：“我只要杀了他，真的可以解除灭情术？”
　　白袍尊者眯眼笑道：“信不信由你。”
　　白未央起身，站在他面前，沉默了片刻，然后转身气呼呼的离去。
　　等九爷从内室走出来时，白未央已经离开，白袍尊者笑的有几分腹黑的味道：“她真信了……”
　　九爷的眼神一下子收缩：“难道你在开玩笑？”
　　白袍尊者笑容更加深邃：“我像是开玩笑嘛？”
　　九爷严肃道：“这种玩笑可不好开。”
　　白袍尊者：“呵呵。”
　　白未央回到俱乐部后，秦羽想说什么却不敢说，白未央踱步了一会，写了一张纸条交给秦羽，“如果封颂桀过来的话，将这张纸条交给他。”
　　“好……”
　　秦羽看到纸条上的几个字，【黄昏，老地方见】还是答应了。
　　白未央然后就离开了。
　　秦羽没有追上去，他知道她肯定很纠结。
　　封颂桀在下午三点钟左右来到俱乐部，一进来，秦羽二话不说就将纸条塞了过去，封颂桀疑惑的看了一眼，秦羽瞪他：“老地方是什么地方？”
　　封颂桀没回答。
　　.
　　黄昏时分
　　天边的火烧云像是一团橘红的棉絮，在天际缠绕，只可惜，冬季的橘火毫无温度，伴随着湿冷，越发让人感觉心底发寒。
　　封颂桀到十里坡后，就看到少年拿掉了脸上的伪装，穿着一袭法国式的风衣，站在风中，长身玉立，袖长典雅，简直就是一枚妖娆清丽的美少年。
　　封颂桀道：“你在这里等了多久啊？”
　　白未央回头，看到黑色军服的男人款款走来，淡淡道：“不久，半小时而已。”
　　封颂桀站在她三公尺开外。
　　两个人沉默了半响。
　　就像是紫禁之巅的叶孤城和西门吹雪，橘火棉云挂漫天！十里平湖对愁眠！
　　耳畔只有猎猎风声。
　　两个人的衣袂随风飘起来。
　　残阳如血。
　　白未央道：“封颂桀，如果我杀了你，你真死了呢。”
　　封颂桀道：“现在的状态，死了和活着，有什么区别吗？”
　　白未央道：“后事准备妥当了？”
　　封颂桀道：“嗯，已经妥当了。”
　　白未央深深地吸了一口气：“想怎么死，我可以给你提要求的机会。”
　　封颂桀想了想，说：“我喜欢看你用枪！”
　　白未央想到自己预言的那个画面，表情越发的冷冽了。
　　。
第1179章亲手干掉你（五）
　　“想怎么死，我可以给你提要求的机会。”
　　封颂桀：“我喜欢看你用枪！”
　　白未央目光幽深的道：“我不会手下留情的。”
　　“你不必手下留情。”封颂桀道。
　　白未央有些暴躁起来，已经从空间戒指内摸出了自己的枪，经过改良的手枪，射击速度非常快，她提醒着：“你会真的死掉！！”
　　“我知道。”封颂桀说。
　　“你知道个屁！！”白未央眸光深不见底，遥目眺望着封颂桀，眉宇间净是一片森寒，“你知不知道如果你真的死了我会背负上杀了督军大人的罪名啊。”
　　我知道。
　　封颂桀将心里话说了出来，“但是我认为我不会死。”
　　白未央冷笑，也不知道你哪儿来的狗血自信，我出手开枪，枪底下不会留下生命。
　　封颂桀：“记忆中的我，还想和白未央长长久久，还想和白未央百子千孙！而且，我有和氏璧，我觉得我不会那么轻易的死去。”
　　因为和氏璧吗？还真是别样的出色自信啊，白未央淡定的给手中的枪上膛，动作一气呵成，同时问小呆，“小呆，我一枪下去，他会死吗？”
　　小呆：“正中心脏的话，肯定会。”
　　肯定会，是吗？
　　白未央脸色铁青的看着对面的男人，她的手在微微颤抖着，嗓音暗哑的道：“封颂桀，我杀你的时候你最好不要躲！！”
　　封颂桀：“嗯。”
　　然后后退了几步，挑选了一个非常平稳的地方站好，如风如月的站在那里，脸上还是平时那副波澜不惊的神色，
　　“你不要以为你那么乖的应声我就会留情，我告诉你，我不怕背上骂名！！”
　　封颂桀只是静静地站在那里，遗世孤立，“开枪。”
　　他指了指自己的胸口位置，“冲这里。”
　　白未央的手颤抖的更厉害了，看着那张熟悉的脸，就算这两年日子过的非常生不如死，因为他和别的女人有过孩子，她气的想杀人，但是现在，他站在那里，平静的叫她开枪，却一点也做不到，就算做不了情人，也可以做朋友，就让过往随风飘去，白未央咬咬牙，“你不要逼我。”
　　封颂桀波澜不惊的命令道：“白未央。开枪。”
　　他越是这样命令她，白未央越发的感觉下不了手，怒气冲冲的朝着他吼道，“你不要以为你死了就什么事都没了。”
　　封颂桀只是沉默的看着她。
　　这一瞬间，白未央想到了小月牙的存在，心底很难受，扣动了手枪的扳机，她知道寻常的手枪根本伤不到铜皮铁骨的封颂桀，已经是天位境的他，如果没有遇到天雷劫，想死的话很难，所以她将土系灵气放出，土之灵气犹如实质性的包裹住子弹，就仿佛给子弹增添上了一层绝对坚硬的覆膜，土系灵气号称最强防御！如果用于攻击的话，自然能成为最强攻击。
　　再加上封颂桀现在就是个人形靶子，站在那里不动弹，卸掉全身的防备等着白未央进攻，所以白未央这一招，平时可能出手比较慢，根本打不到敌人，现在对付这个人形靶子的封颂桀来说，轻而易举。
　　包裹在一层土黄色光芒的子弹，宛若流星一般，破空，直直的朝着封颂桀那边而去。
　　永别了，一切都要结束了。
　　。
第1180章亲手干掉你（六）
　　明明只是0.001秒的时间，白未央扣动扳机的一刹那，就看到封颂桀的胸口汨汨的渗出了鲜血，因为子弹太快，封颂桀似乎还没感受到疼痛，当他顺着她的视线看向自己的胸口时，那一片鲜红弥漫在眼前。
　　他低喃着道：“白未央。”
　　白未央看到鲜血迅速的将黑色的衣服晕染开了一大片黑红的颜色，表情沉默，一张俊秀的脸紧绷着，毫无表情，只是走过去，在封颂桀直挺挺的要倒下时，她平静的接住了他的躯体，忍住鼻子的酸意，抹了一把脸，冰冷的问道。
　　“感情回来了没有。”
　　封颂桀当被她抱在怀中，才感受到胸口的痛，那颗子弹深深地进入心脏，他觉得呼吸开始压抑起来，伸出手，抚摸了一下她的脸，“你还爱不爱我。”
　　白未央接近歇斯底里的吼道：“不爱不爱不爱。我现在谁也不爱。”
　　封颂桀眼神中的光彩逐渐失去，“我以前没有保护好你，对不起。”
　　听他说对不起，白未央就眼前一酸，不是他的错，她接近麻木不仁的抱着封颂桀的身体，坐在地上，声音有些扭曲嘶哑，喃喃自语：“我的儿子死了，我的老公也要死了。一切都是我的错，我没有能力保护你们。才会被人有机可趁。如果我以前够细心，是不是这一切就不会发生了。”
　　封颂桀被人下了灭情术，回来后也没有努力的找她，她受伤好了也没有立刻去找他。
　　一切阴差阳错的可笑。
　　因为心脏被枪击的关系，封颂桀很快就出气多，进气少，呼吸都开始紊乱起来，他气若游丝的道：“我给小月牙取名叫白饮溪，也许你不喜欢，但如果我没了，她又那么喜欢你，希望你能对她好点。”
　　小月牙已经有名字了？
　　但是他会死吗？
　　白未央想到这里就觉得一阵难受，“我不要对她好！！你给我活着！”低沉的声音，带着一股无言的痛楚，中气十足的道：“我告诉你，如果你死了，我就去杀了小月牙！叫什么不好，偏偏要叫白饮溪！！”
　　还跟我一个姓氏。
　　如果你不愿意给小月牙姓封的话，可以姓赵！
　　为什么要姓白。
　　真是让人生气。
　　封颂桀胸前的血迹越来越大，他看着她因为怒意紧绷的脸，伸出手摸了摸她的脸，似乎还在说什么，但是猛然呕出了一口血，然后整个人的脸色忽然间萎靡不已，接着他的手臂就垂了下去。
　　白未央：……
　　真，真的死了？
　　她几乎不敢相信的摸了摸封颂桀的鼻息，完全没有了反应。左胸前被枪击造成的伤口，也在一寸寸扩大。身体似乎在逐渐变得冰冷。
　　他，死了吗？
　　十里湖面泛开一片片波光粼粼的光彩，橘红色的阳光洒在湖面上，像是点点金光，映出了霞光万丈。
　　白未央坐在那里，抱着这具逐渐变得冰凉的身体，脸上没什么表情，然后她看着满身鲜血的封颂桀，从空间戒指内拿出了一把匕首和镊子，面无表情的帮他的挖出了子弹！
　　人，还是死的。
　　。
第1181章亲手干掉你（七）
　　当秦羽过来时，看到的就是这么一副画面，少年跪在地上抱着封颂桀的身体，望着十里湖沉思，没有笑容但是也没有悲伤，他几乎看不清她在想什么。秦羽花了三个小时在白未央喜欢去的地方跑了几趟，然后又在九爷那里打听了一下，这才过来。
　　秦羽看到封颂桀胸口的鲜血，就知道悲剧已经发生了，现在说什么都来不及了吗？
　　秦羽走过来，不知道该怎么安慰她。
　　“你，还真的动手了。”
　　秦羽内心是相当震惊的。
　　在她面前蹲下身。脑子里想了好多安慰的话语，却什么也说不出来。胸口和嘴巴就像是被什么堵住了一般，手放在她的背上，无言的拍了拍。
　　白未央忽然回头，笑的一脸轻松的道。
　　“一起挖坑吧。”
　　“挖坑？？”
　　“埋掉尸体啊。”
　　“？？”
　　“你看，这里四下无人，只有你一个人知道我杀了封颂桀！整个江城其他人都不知道督军大人已经死了，既然他活不成了，那就赶紧下人埋尸吧！！”
　　秦羽：…………
　　“而且，这里是十里湖啊，如果他喜欢水的话，咱们可以水葬，倒是剩下了挖坑这个步骤了！”
　　白未央脸上挂着笑容可掬的表情，看的秦羽一愣一愣的，她真的没有在开玩笑吗？
　　秦羽看着她眼底没有笑意，是一片悲伤，就知道这家伙又在强颜欢笑了。
　　他也配合的道。
　　“我觉得水葬比较好！”
　　挖坑的话，肯定要立墓碑，总不可能草草的立个无字碑，或者什么不弄墓碑，那样以后想回来拜祭都找不到。
　　水葬的话，直接朝着这片十里湖拜祭就可以了。
　　白未央想了想，“我也觉得水葬比较好。”
　　然后随手就从空间戒指内拿出了一口棺材，忽然冒出的棺材可把秦羽给吓一跳！
　　“你哪儿来的棺材？”
　　“不知道自己何时死亡，给自己准备的，殊不知却给他用了。”
　　秦羽看着这口金丝楠木棺材，心情无比复杂，这金丝楠木是上好的木材，她早早的给自己准备了一口棺材，你特么到底心里在想什么。
　　白未央边说话已经掀开了棺材盖，金丝楠木棺材的棺材盖上还因为她的喜好，镶嵌了几颗宝石和黄金，显得一派金碧辉煌的范儿。
　　“这口棺材给你，就当是我送你最后一程。”
　　白未央将封颂桀抱起来，把他放在棺材内，帮他整理好了衣冠。面无表情的看了一会，旋即重重的盖上棺材盖，然后用锤子和七颗钉子，将棺材给一一钉好，最后一颗钉子留了半边在外头。
　　秦羽见她动作这么迅速，头顶上冷汗直流。
　　“这件事，你打算怎么通知封家。”
　　“没有人知道我杀了封颂桀，所以暂时不必通知。”白未央沉声说道。
　　“你该知道，如果他死了，江城肯定会大乱，江北省也会大乱，然后整个平南军阀也会大乱，最后，导致南方大乱，国内局势又要变得更乱了。”秦羽道。
　　。
第1182章亲手干掉你（八）
　　白未央道：“时局总会混乱。乱世出英雄，你也可以趁机揭竿而起，趁乱建立自己的势力。”
　　白未央的手摸在棺材的表面，心不在焉的回应着秦羽。
　　然后在秦羽深切的注视下。
　　白未央直接就将这一口金丝楠木棺材，给扔到了十里湖内，棺材落入水中时，溅起了一片不小的浪花，然后就静静的沉了下去，仿佛从未存在过似的。
　　这个画面让秦羽的心脏一个激灵，他知道这家伙以前有多爱封颂桀，时隔两年，你真的能做到毫无包袱的将封颂桀干掉吗？
　　封颂桀真的死了吗？
　　秦羽看着橘红的湖面一言不发，他总觉得，事情也许没那么简单。
　　不过如果封颂桀真的死了，这事儿告诉给封家，封家那边肯定会爆炸……算了，不止是封家，整个江城都是大爆炸！
　　可是……她现在这么冷静，冷静到让秦羽感觉异常，还这么认真的将封颂桀给水葬，认认真真的钉上钉子，俨然摆明了要给他准备个简单后事，尤其是现在，已经从空间戒指内摸出了几根香火，开始在十里湖边烧香，烧完后，她拜了三拜，将香给插到了湖边。
　　秦羽：……
　　玩真的吗？
　　上香完毕后，白未央站在那里忽然就往下倒去，秦羽适时的扶住她，白未央摇着头说，“只是有点腿软！”
　　秦羽心说，谁都没想到你会真的动手。腿软是正常的，督军大人死了，回去后看到司令太太，就不止是腿软了，而是头皮发麻外加不知如何面对了。
　　“要不要回家？”
　　“恩。”
　　“你的脸……”
　　听到秦羽的提醒，白未央淡淡的将人皮面具重新戴上，然后被秦羽扶着，脚底虚浮的朝着江城走，一路上，踏入城区范围内，都没有坐黄包车，两个人就伴随着金乌西坠，缓缓朝着仙乐门走去，在半道上时，偶然看到了熟悉的黑皮道奇。
　　凌云也看到了二人，停下车，朝着余一人微微颔首。
　　“四少爷，请问您见过我家长官大人吗？”
　　“没有。”
　　白未央眸光深不见底的说了一句谎话。
　　“那如果您见了我家长官大人的话，记得告诉他，大家都很担心他。”
　　“担心？”
　　白未央咀嚼着凌云话中的意思。
　　“是的。”
　　“为什么？”
　　“因为上午长官大人去了公董局还有学校，又回了未央园，然后还在车内说了很奇怪的话。”
　　“什么话？”
　　“类似于回家写遗书之类的话。”
　　“有遗书？”
　　“这个属下不知道。”凌云有些迷惑，为什么余一人少爷看起来脸色发白有些不舒服呢？“四少爷，如果您知道之后见了我家长官大人，请让他尽快回家。”
　　“……好。”
　　凌云得到保证之后就立刻开车离开了，估计是去找人了。
　　白未央和秦羽看着那辆黑皮道奇的尾巴，沉默片刻，秦羽发现白未央的表情极度难看，秦羽小心翼翼的道，“你怎么了。”
　　“他写了遗书，遗书万一被谁看到，说我杀了他……我就只有亡命天涯了。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　秦羽控制不住自己的情绪大笑起来。
　　白未央很认真的看着他，很好笑吗？
　　秦羽：……
　　难道不好笑吗。
　　明明就很好笑。
　　。
第1183章亲手干掉你（九）
　　她现在一本正经的操心自己会亡命天涯！有没有搞错，这件事明摆着有什么蹊跷，封颂桀不会那么轻易狗带的，谁告诉封颂桀只要给你干掉，灭情术就会解开？两个人走到仙乐门附近，白未央对秦羽说，“我去问个话，你先回去。”
　　“好。”秦羽望着她的背影消失，心想，她应该是去问那个人到底怎么回事了！
　　其实，就算秦羽内心嫉妒两年前白未央差点和封颂桀结婚了，可是他更心疼的是她失踪这事儿，天上天下的鬼门门主不会搞失踪，除非是遇到了什么状况，那就是受伤，或者其他。这次回来后他知道她的孩子没了，心底或多或少是有点替她难过的，花了两年才能回来，怕是经历了很久的自我疗伤吧！一个女人想要走出失去孩子的阴影，那可不是一件轻松的事儿。
　　至于封颂桀，秦羽就算不喜欢他，也不想他就这样消失。这样的消失手段，实在是太狡猾了。亲手死在她的手中，这样子她会记封颂桀一辈子。
　　秦羽想要和封颂桀公平竞争，他不认为自己会输给这个落伍的百年前古人。
　　“感情方面，我拿得起也输得起。”
　　秦羽坐在俱乐部内，看着培训官正在给几个男生做素养培训，秦羽走过去指点了几句，心不在焉的扫了一眼仙乐门那边。
　　白未央踏入仙乐门后，直接冲到四楼九爷的房间，脸色阴沉的可怕，推门进去，一眼就看到那个高高在上，仿佛如神祗一般的白袍尊者，根本没有半点客气的意思，嘴角挂着惨恻的微笑。
　　“你出的馊主意！”
　　“你真杀了他了？”
　　白袍尊者的表情有几分玩味。
　　白未央并不想让自己看起来太过失控，她揉着眉心，带着令人毛骨悚然的笑容道，“已经杀了，还毁尸灭迹了！”
　　白袍尊者：……
　　九爷从外面推门进来，白袍尊者偏过头，脸上带着高深莫测的表情，对九爷说，“你家的小徒儿真的杀了封颂桀。”
　　“不是你出的馊主意吗！！”白未央的脸一下子就黑了。
　　九爷神色古怪的看向白未央，白袍尊者也似笑非笑的看过来，让白未央抖落了一地的鸡皮疙瘩，为什么这俩人这么看她，难道真的是馊主意，根本用不着杀人？那封颂桀岂不是……真的死无葬身之地了！
　　白未央正要张嘴说什么时，九爷问：“恩，尸体呢？”
　　白未央很是严肃的道：“已经确定不会被人找到。”
　　九爷说，“所以，尸体呢？”
　　白未央撇过脸，看向窗外落寞的天色，表情无比纠结的说了两个字。
　　“水葬！”
　　“你把他扔到水里了？”
　　九爷问。
　　白未央点头，“但是我有将他好好的放在棺材内，并没有抛尸荒野。”
　　九爷：……
　　白袍尊者：……
　　白袍尊者摸着下巴，神色古怪的睥睨着白未央，像是在思考什么，旋即他的身形就消失了，只剩下白未央一个人目瞪口呆。
　　“他，人呢？”
　　。
第1184章亲手干掉你（十）
　　“他去检查一下是否真的死透了。”
　　九爷回道。
　　白未央汗颜，“真，不用检查了，我都摸过鼻息了，没气儿了！说明死的透透的了。”
　　“他要是真死透了，你还能这么轻松吗？”九爷不急不缓的道。
　　白未央一脸尴尬，赶紧上前扒拉着九爷的衣袖，像个贴心小棉袄似的撒娇，脸上挤出了一片片欺霜赛雪的甜蜜微笑，说道：“师父，您一定有办法的，对吧？”
　　九爷：“哦？”
　　白未央平时很少求人，虽然毁尸灭迹了，但知道九爷的本事，上次都能把炸的乱七八糟的她给救回来，那么只是中了一枪的封颂桀，肯定可以活下来的，白未央吐了吐舌头，说道：“我的师父可是最厉害的！上天入地无所不能，我相信我师父的本事，这种举手之劳的事情您一定有办法的。”
　　九爷：“如果我告诉你我没办法呢？”
　　白未央痛快的把头摇的跟拨浪鼓似的，赶紧拉着九爷坐下，又是揉肩又是捶背又是敲腿，九爷斜睨了一眼狗腿至极的白未央，并未作声，像是要看她表现似的。白未央赶紧又下楼亲自沏了一壶茶，先冲洗了一下茶叶，用无比专业茶道的手法给九爷端到面前，这才又继续给他捏腿揉肩。
　　“我师父要是没办法，这天底下就没有人能办到了。”
　　“你就对我这么自信。”
　　九爷享受的喝着她亲自泡的茶，听着那些厚颜无耻的溢美之词，有些受用。
　　“那可不，我对我的眼光有自信！我能拜徐先生为师父，就是因为徐先生是最厉害的人。”
　　“你再叫一遍。”
　　九爷半眯着眼睛，表情有些腻意的味道。
　　白未央：“什么？”
　　“你刚才叫我徐先生，再叫一遍。”九爷如此要求道。
　　白未央不是很明白，然后又弱弱的叫了一句：“徐先生~~”
　　九爷高冷倨傲的眼神，一下子变得柔和无比，用端详的眼光看着她，他从未发现徐先生这三个字有什么特殊之处，但是从某人口中叫出来，别有一番滋味。她的声音带着少年的清贵幽冷，但是每每说话时，尾音都似乎无比婉转缱绻，非常动听。
　　九爷刚要说话时，白袍尊者又出现在了房内，纯白的衣角，像是二月里的积雪，整个人冰冷的又像是昆仑山的雪莲花。
　　白袍尊者打断了二人的交谈，走过来，径自端起九爷的茶杯，喝了一口，旋即衣摆落地，他坐在椅子上，摸着下巴，兴味十足的道。
　　“胸口的伤正在被和氏璧带来的灵气迅速治愈，但是他苏醒和恢复就是七天之后。”
　　九爷点点头，看向白未央。白未央的表情错愕着，然后呆呆的看了白袍尊者半响，旋即高兴的像个孩子，冲到白袍尊者怀中，猛然来了一个大大的拥抱，激动兴奋的道：“师公师公！！我最爱你了！！你简直就是拯救世界的神！不，你不是神，你是上帝！你真是救苦救难的观世音转世啊！我对你的爱如滔滔江水……”
　　九爷：……
　　刚才说好的爱我呢？崇拜我呢？
　　女人。
　　呵。
　　白袍尊者发现九爷的表情格外冷漠，赶紧退开白未央，示意她坐好，不许胡闹，同时提醒着擅自高兴的白未央。
　　“你现在高兴的太早了，他需要七天才能醒来，你得好好的考虑一下你用什么借口糊弄过去，否则……”
　　白未央的脸一下子绿了。
　　七天的时间足以让江城大乱，更何况，还不知道他的遗书到底写给谁的？又透漏了什么？！
　　娘希匹的！
　　那家伙死了也不省心。
　　。
第1185章英明神武机智敏锐的大哥（一）
　　督军大人消失七天！这事儿要是传开了，江城肯定会开始混乱起来。
　　就算已经不是夫妻，她也不想看着江城和江北省混乱。
　　白未央思忖了一下，表情郁卒的看着有些戏谑的白袍尊者，九爷也是一副全都交给你了的神色，让她顿感压力巨大。
　　是那家伙让她杀他的好吗！！现在真干掉他了，她还得负责善后，有没有搞错啊。
　　白未央从仙乐门离开后，秦羽就从俱乐部走出来，跟她对上，秦羽问，“他还有没有救。”
　　“还有。”
　　“那你先处理封家那边的局面。”
　　秦羽无比认真的道。
　　“你呢？”白未央有些吃惊的看着很明事理的秦羽。
　　秦羽道：“我现在也是江北省的人，如果江北省乱了，秦家也很难继续立足，局面乱掉对谁都不好。”
　　白未央点头，就嘱咐了几句秦羽，先把天神俱乐部好好搞，她忙完就回来。秦羽说好。然后白未央就开走了一辆九爷的车，朝着封公馆疾驰而去。
　　夕阳西下，天色有些昏黑，等白未央驱车到封公馆时，玉兔东升，官道两边亮起了法式吊型路灯，冷白色的光芒更映出了几分冬日冰凉的色彩，白未央停稳车子，一眼就看到黑色缠枝雕花大铁门内，还有一辆熟悉的车子，好像是封宗诚经常开的，白未央心底一个咯噔，大哥怎么在这里。
　　她从以前到现在，都对大哥比较发憷。
　　封宗诚不像是封颂桀，在生活方面脑子粗线条，他是个商人，脑子转的很快，反应很快，也善于观察。上次的经验教训还历历在目，这次一个弄不好可能就会发现她的身份！警卫见是“四少爷”回来，便赶紧放行，白未央谨慎的经过院子进入客厅时，客厅内的封宗诚正在吴素，一脸严肃的坐在沙发上交谈着。吴素一看到余一人回来，脸上立刻露出惊喜之色。
　　“小余啊，你吃没吃饭？要不要让厨房给你去做什么吃的。”
　　“不，不用了。我都吃过了，太太。”白未央略微有些不自在的说道，然后看了一眼封宗诚，装作什么都不知道的样子问：“这位就是封家大哥吧。”
　　“你是余一人吗？我听我娘提过你，小月牙似乎也很喜欢你。”封宗诚没有多想的道。
　　白未央冷汗直流的点头，“是，是啊！我就是余一人。”
　　“小余啊，家里出了点事，你二哥封颂桀好像失踪了，到现在也没找到人。”吴素颇为苦恼的道。
　　白未央不想看到吴素这么焦急，就道，“太太，我今天见过二哥，他还到俱乐部去找我。他说他只是出去几天找解决饥荒的办法，请你不要着急。”
　　“解决饥荒办法？”吴素的脸上露出了诧异的神色。
　　“正是。”白未央颔首。
　　吴素的心情一下子放松下来，嘀咕着，“这孩子，就算要找解决饥荒的办法，怎么不跟家里商量商量。”
　　白未央走上前，轻轻的揽住吴素的肩膀安慰着，“他随口给我说了一下，说过几天回来。所以太太不要急。”
　　。
第1186章英明神武机智敏锐的大哥（二）
　　“所以就把印章等东西全部给我了？”封宗诚摸着下巴插话道。
　　白未央干笑一声，没有接话，心里却在暗自吐槽，印章，什么印章，难道是市政厅办公的印章吗？喂喂喂，如果是真的，那就太夸张了，那家伙该不会还给自己准备了后事吧。
　　此时的白未央还不知道她猜得完全正确。
　　她从凌云口中得知了遗书的事情，可是眼下看起来，吴素和封宗诚都没说到遗书那件事，就说明并没有人看到什么遗书！所以大家目前对封颂桀的去向才保持疑惑。
　　白未央坐下后，吴素就开始絮絮叨叨的给她说着什么封小二的闲话，都是一些家长里短，不外乎是封小二这两年过的不像个活人，总是会干出什么惊人之举，但是把印章给小诚这事儿也太过于不同寻常，应该是出了什么事情了吧。
　　白未央不知道该怎么接话，只是点点头。
　　她并不知道，在她缓缓点头时，旁边的封宗诚不动声色的打量着这个少年，眼神格外犀利。观察着他的一举一动。
　　封宗诚对自家老母亲可是清楚的很，吴素虽然性格比较火爆，但素来不会真的乱来，封公馆是司令府，怎么可能乱捡什么奇怪的人回来，万一是间谍特务的话怎么办？能让吴素带回来，还认作封家四少爷的人，想必肯定是有过人之处。
　　少年一头削的短短的碎发，带着一些清冷倨傲的气息，身材修长单薄，说话的语调有着自己独特的味道。
　　白未央片刻后又安抚了几句，告诉吴素说二哥哥可能出去六七天才能回来。
　　“六七天吗？”吴素听到这个数字有些愕然。
　　白未央尴尬，还得硬着头皮点头：“恩，需要七天。到时候肯定会回来。”
　　向来坚强的吴素想到什么事需要六七天，就想了一大堆可能性，是不是封小二遇到危险了之类的？猜测了一大堆可能性，搞的精神疲惫至极，白未央送吴素上楼。
　　却被身后的封宗诚给叫住了。
　　“你等等。”
　　白未央双脚顿住，回头，对上封宗诚那双玩味审视的目光，就像是在通过她看着什么人似的，让白未央心头一阵紧张，为什么，大哥要用那种洞悉一切的眼神看着她，难道真发现什么了吗？
　　“恩……大哥有什么事情吗？”白未央讪讪的道。
　　封宗诚翘着脚，坐在沙发上，眼神带着一些笑意盈盈的味道，浅浅的看过来，“你被我娘认作封家的四少爷，不给我这个大哥请安问好吗？”
　　这说的什么鬼话，白未央道：“夜深了，大哥早点睡吧。”
　　说着就要转身上楼，不想跟封宗诚多加交谈，但是没走出两步，封宗诚就追上来了，还挡在了她的面前，居高临下的道：“你很怕我啊。”
　　白未央强撑着不后退，淡淡的道：“没有啊。”
　　“你的眼神分明很怕我。”封宗诚眸色极深。
　　白未央干笑着道：“我没见过大哥如此气场强大的男人，有些紧张而已。”
　　封宗诚唇角微勾，“我又不是老虎，你紧张什么。”
　　。
第1187章英明神武机智敏锐的大哥（三）
　　白未央吞吞口水，心想，我特么能不紧张吗？你这一脸似乎看破我的样子。
　　封宗诚上下端详的眼神更让她不舒服。
　　忍住芒刺在身的感觉，白未央努力的摆出一副冷冷淡淡的表情。
　　封宗诚忽然道：“你走两步。”
　　“？？”白未央丈二和尚摸不着头脑。
　　“没病走两步。”封宗诚继续道。
　　“……”
　　走两步？
　　这是什么奇怪的要求。
　　难道是要确定我不残疾吗？
　　白未央顺着他的要求，只好在旁边走了一圈，因为封宗诚的视线一路紧紧相随，搞的她头皮发麻。总觉得走路都变得奇怪起来，简单的行走都会恐慌紧张的同手同脚。
　　走完后，故意停在了楼梯口。
　　封宗诚笑眯眯的冲少年挥挥手：“过来。”
　　“恩？”白未央装作不懂的样子，挑眉疑惑。
　　封宗诚也没有生气，举手投足都透着高贵的气息，长腿一迈，三步并作两步的走过来她面前，白未央的紧张感更是爆棚，心脏都快到嗓子眼儿了，娘希匹的！难道真被发现了。
　　然后在他走上前后，一只大手轻轻的落在她头上，揉了揉她短短的头发，揉的白未央一脸懵逼？
　　为什么摸头！
　　封宗诚的手轻轻的勾起一缕发丝，低头，轻轻的嗅了嗅，鼻息喷在了白未央的头顶。
　　封宗诚道：“是芦荟的洗发香波，很好闻。”
　　白未央的表情立刻变色，声音颤颤的道：“大哥………………！！”
　　头顶上还勾住她一搓头发的封宗诚，声音带着极致的蛊惑和危险，“央央，你回来后搞这种变装把戏，很拿手嘛，恩？连大哥我也要瞒着。”
　　“……”
　　白未央全身发凉，还真被发现了。
　　她的伪装真的很一般吗？
　　可是别人都没发现吗？
　　这一刻。
　　白未央的内心是绝望的。
　　偏偏头顶上的封宗诚，还意兴阑珊，用无比醇厚的嗓音道：“不要告诉我，你不是白未央，真当我是白痴吗？”
　　“……”
　　“为什么不说话？哑巴了？”沉稳的声音。
　　白未央心头简直是五味陈杂，结结巴巴道：“我，被大哥震惊的说不出话来。我的伪装哪儿出问题了。”
　　“我只是试着炸一次你，你自己承认了。”封宗诚喉间发出了低沉的笑声。
　　“……”白未央感觉自己被耍了。
　　封宗诚看着面前呆滞的小家伙，拍拍她的头，安慰着道：“你的伪装很完美，但是我摸过我妹妹的头发！还有，我没说过吗？你说话时，那股独特的腔调，是别人学不来的味道，吐字很清晰，尾音却有一些鼻音。就算换了音色，腔调也改了，但是一些细节的个人特色却没变。”
　　“大哥……”白未央哭笑不得。
　　不知道是要羡慕他观察力敏锐，还是她的演技下降了。
　　这样都能被看出来。
　　真失败。
　　封宗诚英俊冷傲的容颜上，透着一抹宠溺，像以前那样望着自家的小妹妹，“笨蛋，回来了也不知道找大哥！却以什么余一人的身份被太太捡回来，你可真是个神奇的小家伙。”
　　。
第1188章英明神武机智敏锐的大哥（四）
　　白未央的眼眶一阵湿润，该死的！
　　为什么没人骂她，都在关心她。
　　她以为……
　　封宗诚调笑道：“难道被大哥的英明神武和聪明才智给感动的哭了？”
　　白未央吸吸鼻子，抹了一把脸，鼻音很重的道：“不是。”
　　封宗诚道：“那就是感动感慨兄妹的重逢，现在心底激动的不得了。”
　　白未央见封宗诚一直开玩笑，不由得故意道：“封颂桀死了……”
　　“………………”
　　果不其然，封宗诚当场石化，捏住她头发的手也变得僵硬在原地，俨然没想到会听到这么一个重磅炸弹，白未央抬头，满意的看着错愕呆滞的封宗诚，然后三言两语的概括了一下现在的状况。
　　听完后。
　　封宗诚放松下来，又一次揉揉她的头。
　　“你的意思是，他现在需要七天的时间复活？”
　　白未央颔首。
　　封宗诚摸着下巴，目光幽邃如同漆黑深夜的星光璀璨：“虽然我不知道到底是怎么回事，但是你师父能帮他解开灭情术的话，肯定是再好不过的一件事，七天就七天！我会帮你瞒着封家这边。”
　　白未央面露喜色。
　　封宗诚立刻话锋一转，“但是！！”
　　白未央小心翼翼的看着他，期待着他说出什么夸张的要求。
　　封宗诚道：“最近市政厅的事情不少，那家伙自己拍拍屁股走人了，什么都不管，还有灵州城的饥荒事件，要是等七天的话，恐怕饥荒会闹的更大，你既然是央央的话，就肯定有解决的办法！现在，妹妹，发挥你的聪明才智和伟大精明的头脑，先把饥荒事件解决！”
　　饥荒……这就丢给我了吗？
　　白未央忽然觉得：“我就不该回来多管闲事……”
　　封宗诚轻轻一笑：“你最不该管的是封颂桀，失去感情就失去感情了。”
　　“大哥？”这还是亲大哥吗？封颂桀真的不是捡来的吗？
　　封宗诚语带深意，眼神有些幽暗：“央央不会愿意和赵雉平起平坐的，大哥知道。小月牙是封小二的亲生女儿，你帮他解除感情了，他会缠着你。”
　　白未央知道大哥是在替她担心和不值，她摇摇头对封宗诚说，“大哥多虑了，帮他解除灭情术只是举手之劳罢了，以后我俩恐怕没有交集，短时间内，我也不想以真面目示人，我不想让赵雉知道我回来了。”
　　见她自己心态都调整好了，封宗诚也有些放心下了，“可以可以，只要央央健健康康的平安回家比什么都好。”
　　两个人又谈了一会，封宗诚才送白未央上楼，白未央上楼后轻吁了一口气，封宗诚能不暴露她身份，是再好不过的一件事了，但是！
　　那封遗书呢。
　　刚才的谈话中可完全没有什么遗书啊……
　　到底？？
　　白未央回房后，踱步了片刻，就要坐上床时，猛然看到老式德国弹簧床的床头，放着一个信封。
　　信封？
　　白未央疑惑的拿过来信封，发现信封正面写着两个字。
　　【挚爱】
　　是封颂桀的字体，非常苍劲有力的钢笔字。
　　白未央歪着头看着信封上的两个字想了好一会儿。
　　才反应上来。
　　难道这就是遗书吗！！
　　。
第1189章英明神武机智敏锐的大哥（五）
　　白未央犹豫了一会，这才有些紧张的拆开信封，卷草素色信纸上，只有封颂桀遒劲有力的钢笔字，他的字体干净利落，就像是他的人。
　　【白未央，如果你看到这封信的时候，可能，我已经‘死’了。
　　死亡对我而言到底意味着什么，我也不明白，准确的说，没死过，无法得知。古人有云，人死如灯灭。死了后会不会去地狱呢？不知道。
　　他们都说我失去了感情，其实我自己对此并没有太过强烈的感觉。
　　我只是，感知不到人类情绪了，察觉不到别人的喜怒哀乐。别人的喜怒哀乐和我没有关系。所以，我并不想知道。我也不关心。
　　这两年，我就是如此过日子的。
　　但是，我看到你了。
　　事情就变得不一样了。
　　我不想通过你的面部肌肉变化来判断你的情绪，我不知道你为什么生气，我无法去窥伺。
　　我想去了解你。感知你的情绪，察觉你的喜怒哀乐。这是我现在唯一想做的。
　　我甚至用逻辑思维去判断，如果我死了，你会不会伤心。
　　答案是。
　　也许会。
　　记忆中的我，很喜欢叫你央央，似乎那样代表着亲昵，可现在的我，叫不出来，那个名字好像有一种神秘的魔咒，完全说不出口。
　　白未央，等我。
　　如果我还能活下来的话，能让我们重来吗？
　　挚爱你的，封颂桀，字】
　　白未央读完那些信，有些平静的心一下子波澜起伏，她几乎能从那些文字，想象到他那张平静的面容下焦躁起伏的心，白未央捏着信纸，垂着眸，低声的呢喃着。
　　“傻瓜！！”
　　“大傻瓜。”
　　已经没感情了，还口口声声说的挚爱你。
　　心里气归气，可是看到信，她的心情真的很复杂，她还以为遗书是留给封家的呢，结果……那家伙疯狂起来真的什么都不管不顾，你为什么不曾想想，你死了的话，江城和江北省要怎么办呢。
　　真是个任性到不顾一切的疯狂家伙。
　　……
　　一大早，未央园内。封墨琛就拦住了准备去上班的封宗诚，封宗诚露出了疑惑的神色，示意他让开，封墨琛偏不，跟封宗诚并肩走着，一边说道。
　　“大哥，你说二哥是不是疯了啊。”
　　“恩？为什么会这么说。”封宗诚道。
　　封墨琛摸着下巴，思前想后，“因为他昨天过来竟然叫我以后变得稳重点，还说了很多诡异的话，他是不是被鬼附身了！”
　　“……”昨天？看来不止是去了公董局找我，该死，那家伙……！封宗诚想到封颂桀现在的处境，还在棺材内呢，他就没法对封墨琛实话交代，拍了拍小弟的肩膀，慵懒淡然的道：“别想太多，他出去几天，倒是你……”
　　“咦。”
　　封宗诚说话间，忽然中断了，视线朝着走廊那边看过去，只看到沿着抄手游廊是一个飒踏如风的少年，穿着一袭银色的风衣，格外酷炫，让封宗诚嘴角不禁勾了起来。
　　“恩？你看什么……呃……那是谁……”
　　。
第1190章再度见面（一）
　　封墨琛发现大哥的古怪，也不禁扭头，然后就看到了那个少年，他愣住一秒，大兄弟，这面孔有点陌生啊，怎么就一大早进未央园了。
　　“那个啊。”封宗诚面上浮现出一抹笑容，对封墨琛无比意味深长的道：“现在该叫四弟了。”
　　封墨琛瞬间恍然大悟，“四弟？是娘亲捡来的小弟吗？据说是徐九的表弟，我都听说了。”
　　封墨琛说着就哈哈笑着迎了上去，封宗诚看他那么随意，也就跟上去了。
　　封墨琛自来熟的挡在了少年的面前，笑嘻嘻的打了一个招呼。
　　“哈喽，小余。”
　　少年微怔了片刻，然后反应上来，比较客气疏离的道：“你好。”
　　封墨琛上下端详了少年片刻，对上那双清冷的眸子，摸着下巴一派振振有词的道：“长的不错，但是我妈什么时候口味变了！难道想养小狼狗吗，要是被爹知道了，还不得给打断腿。”
　　白未央：“……”
　　确认过眼神，是要被捶爆的人！
　　封宗诚见少年眼底微微泛起的隐藏火焰，赶紧将封墨琛给拉过来，“小琛，如果你不想被娘打死的话，就少说两句。”
　　封墨琛委屈的被拉到封宗诚身后，有些好奇的探着头。
　　封宗诚笑意盈盈的和“弟弟”打招呼：“四弟，今儿怎么有空踏入未央园了。”
　　白未央：“听说小冰块不肯吃饭。”
　　封墨琛又一次探出脑袋，对于“小冰块？”这个昵称露出了无比诧异的表情。
　　白未央脸色一黑，解释道：“小月牙。”
　　封墨琛和封宗诚这才知道他把小月牙叫小冰块，封宗诚嘴角抽抽，封墨琛则是哈哈大笑起来。
　　“小冰块，哈哈哈哈哈，这个比喻太贴切了吧，哈哈哈哈！笑死我了。”
　　白未央不想跟封墨琛这家伙浪费时间，就道：“我先过去……“
　　话还没说完，又走过来一个老嬷嬷，据说是从前朝时期就跟着老太太的贴身下人。
　　老嬷嬷无比尊敬的看着白未央，鞠躬，皮笑肉不笑：“余先生，老夫人叫您过去。”
　　“我？”白未央有些震惊，余一人跟老太太没有直线交流，怎么老太太会召唤他啊。
　　“是的。”
　　老嬷嬷说完后，就一副先跟我走一趟吧的表情，让白未央不由得看了一眼封宗诚，封宗诚依然面带微笑，白未央只好被动的跟老嬷嬷离开了。
　　封墨琛见少年走远后，还美滋滋的给封宗诚说道：“大哥啊，封家终于有比我小的人了。”
　　“哦？”
　　比你小，为什么这么高兴。
　　“因为以后我也找到欺负的对象了！”封墨琛挑眉笑的一脸猥琐。
　　封宗诚目瞪口呆的看着封墨琛，心想，如果你想找个更弱的欺负，怕是找错人了吧！
　　欺负她，如果不被打断腿才怪。
　　但是某些真相，封宗诚并不想告诉给这个天真单纯的家伙。
　　.
　　白未央在跟着老嬷嬷前往老太太的院子里，心里是崩溃的。
　　到底要不要直接对老太太坦白自己的身份，这是一个两难的抉择。
　　她不想对老太太隐瞒。
　　。
第1191章再度见面（二）
　　白未央进屋后，一眼就看到抱着暖手小香炉的老太太，老太太坐在临窗大炕上，背后一双织金牡丹纹的靠背，屋内点着浓郁的檀香。
　　嗅到了感觉很安心。
　　白未央微微的低了低身体，“老夫人，余一人给您请安。”
　　老太太抱着青桐暖手小香炉，神色睥睨，态度有些高傲：“我不知道你从什么地方来，也不知道你的来历，但是你要是以为这么轻易的就能坐上封家小少爷的位置，你就太天真了。”
　　“奶奶……”
　　白未央几乎无奈的叫了一声，然后见背后的门是关着的，屋内只有她和老太太两个人，她二话不说就低头，花了三秒钟拿下了脸上的人皮面具。
　　老太太的目光先是错愕，“？？”
　　然后是愣了几秒，这才从这张略微陌生的脸上看到了完全熟悉的神情，老太太的表情一下子变得无比惊喜，“央，央央！！”
　　白未央有些尴尬，局促不安的道：“对不起，回来的有点晚，没有带什么小礼物给你。”
　　奶奶毕竟是长辈，她作为小辈，这忽然见面，也没有个见面礼什么的。
　　“怎么会……你这个孩子！央央！！快让奶奶抱抱。”
　　老太太说话间，已经从临窗大炕上走下来，拉着白未央走过去，一起坐过去，白未央解释道：“奶奶，这两年我没回来是……”
　　“别说了别说了，奶奶虽然老了，但是也没有老糊涂，在外头肯定受了不少苦吧！以前的事儿不要提了，现在你平安的回来才是正事，奶奶可想央央了。”
　　老太太拉着白未央的手，一眼就看到她眼睛下面那细小的伤口，伤口已经泛白，不细看根本看不出来，可是俩人距离很近，所以她清晰的看到那个伤口。
　　老太太一下子绷不住。
　　白未央有些慌张，手足无措，不知道怎么安慰：“奶奶，你怎么哭了？”
　　老太太用手里的手绢抹着眼泪，还把暖手炉给了白未央暖暖冰凉的小手，“家里都以为你再也回不来了，以为你死了。一年前都想给你立墓碑了，封小二却坚持的认为，总有一天你会回来。时间太久了，大家都不抱什么希望了，这不，你现在回来了，奶奶能不开心吗！”
　　白未央心底五味陈杂，抱着老太太，轻轻的拍了拍她的后背，“奶奶，你不问问孙子还在吗？”
　　老太太沉默片刻，眼圈发红，像是想说什么，又叹口气：“孩子没了就没了，以后总会有。奶奶在意的是你，两年了，你消失了两年，又易容回来……哼！还不让大家知道你吗？”
　　白未央用食指刮了刮脸颊，略微不好意思的道：“只是不想被赵雉看到，怕引起什么误会。”
　　老太太道：“能有什么误会。她敢有什么意见。”
　　“奶奶，我……”
　　白未央感觉真是有苦难言。
　　老太太却从她的眼神中看出了某些东西，“你不愿意跟赵雉分享封小二，奶奶知道。”
　　白未央沉默。
　　更不知道怎么解释。
　　。
第1192章再度见面（三）
　　“留过洋或者念过很多书的姑娘都崇尚自由恋爱，还学着洋人那种一夫一妻，老身以前不支持，但吴素和封振南也过的不错。而这边……封小二跟赵雉看起来关系很差，但她毕竟是小月牙的亲生母亲。哎，年轻人之间的事情自己处理吧。奶奶知道你这孩子的性格很倔强。”老太太不想为难白未央。
　　吴素说要将心比心，老太太站在白未央的立场想了想，她那么优秀的一个女人，值得一个爱她的人，一心一意的对她付出。
　　而不是现在，跟人去分享一个男人。
　　“你跟封小二之间的事情奶奶不管了，但你现在还是封家的……恩？吴素知道你的身份吗？”
　　“还不知道。”
　　“她要是知道了肯定很开心。”老太太唇角绽开了笑容。
　　白未央也道：“我回头会告诉娘。”
　　“你平时也一直保持易容的状态吗？”老太太好奇的道。
　　“是。”略微心虚的语气。
　　“我听他们说小月牙很喜欢你。”老太太又问。
　　“呃……关于这点……”白未央有些尴尬。姨奶奶的女儿喜欢她……这事说来不尴尬才怪。
　　老太太颇具深意的道：“老人都喜欢嘴甜可爱的小孩，小月牙的脑袋大夫检查过，说是没问题，但是整个人呆呆木木的，像个木头似的。奶奶没有不喜欢她，只是不知道怎么和她相处，你要是能和那孩子处的好也是一桩好事。”
　　“……”
　　……
　　晨曦院
　　饭厅
　　封家现在各个大人都忙，所以早上吃饭都很少聚在一块，这是从两年前起白未央失踪后就开始的，吴素搬去封公馆，老太太行动不便也不喜欢一大早走很长的路，至于封颂桀，不会一起吃饭，其他两兄弟也就不会一起了。
　　所以小月牙一年前搬来未央园，就基本上独自用餐。
　　满桌都是适合小孩子的饭菜，口味清淡，食物做的偏软比较好咀嚼。
　　一个扎着两个小辫子的可爱女童，穿着缠枝卷草纹的袄服，一个人坐在饭桌前，木讷的像是一尊雕像，看着满桌的饭菜在放空思绪。
　　不知道在想些什么。
　　这样可把奶娘急坏了。
　　“孙小姐，就吃点东西吧，你要是在不吃东西，奶娘会被教训的。”
　　“……”
　　没有得到任何回应。
　　奶娘知道小月牙昨晚没吃，今早又没吃，自然着急不已，要是一直不吃的话，身体容易生病，到时候少爷怪罪起来，可少不得挨训和扣薪。
　　“小祖宗，你就吃几口吧，给点面子好不好。”
　　小月牙一双黑白分明的眼睛里却像是没有焦距和光芒，呆呆的坐在那里，从她的表情几乎可以窥伺出来，她几乎在神游太虚。
　　奶娘很是崩溃的道。
　　“我求求你了，我的小月牙，你是封家的孙小姐，如果你一口东西都不吃，那奶娘回头就要挨板子了。”
　　不管她怎么说，都像是拳头狠狠的打在了棉花上，得不到半丝回应。
　　小月牙像是聋子哑巴似的，听不到声音，不会说话。
　　奶娘有些越发焦急了。
　　“姑奶奶啊，小祖宗啊，我都想叫你娘了，你怎么就这么倔强啊。”
　　刚说完，从门外就走进来一个银色风衣的少年，少年抱着手臂靠在门框上，神色凛冽，带着一身的清冷。
　　“你在训孩子吗？”
　　。
第1193章再度见面（四）
　　奶娘看到来人，表情立刻变了变，刚才的话被听到了，嘴唇发白道歉道：“四，四少爷，没，没有，奴婢没有，只是孙小姐一直不吃饭，奴婢不知道该怎么劝她吃饭，已经束手无策了。”
　　白未央知道小冰块是个比较难搞的孩子，成年人对小孩基本上都没什么耐性，尤其是碰到这种茅坑里的石头，简直是又臭又硬，谁都没办法，倒也理解。
　　白未央挥挥手：“你先下去吧。”
　　“好，好的。谢谢四少爷。”
　　奶娘几乎是连滚带爬的跑出去了，不敢做半分停留，生怕等会怪罪她照顾孙小姐不周，这可就是大事了。
　　小月牙听到少年的声音早就扭头了，一眼就看到了余一人那张易容过的脸，她面无表情的看着他一寸寸的走近，目光随着他的坐下也收回，这才露出了些许小孩子的情绪，鼓着脸颊靠在他身上，抓着他的胳膊，顺势就往余一人怀中钻。
　　像个寂寞的小孩似的。
　　白未央没有动作，任由小家伙爬到她这边，还死皮赖脸的抱着她不撒手，只是问。
　　“为什么不吃饭。”
　　“想你。”
　　无比单纯的两个字，带着小冰块纯真无邪的心情。
　　但是不想吃饭，并不是因为其他。
　　只是总感觉，爹……出事了。
　　所以吃不下罢了。
　　“哦，想我啊。”白未央眼尾上挑，满目促狭的捏了捏小包子的脸蛋，“可是我一点都不想你。”
　　“哭哭。”
　　委屈的扁扁嘴。
　　白未央勃然色变，故意威胁的道：“你要是敢哭，那边的池塘你看到没，现在是大冬天，我会立刻把你丢进去洗个冷水澡！让你清醒清醒脑子，你的眼泪直接往池塘里流吧。”
　　“坏坏。”
　　小月牙趴在他的怀中，嘟起了嘴。小小的软软肉肉的爪子捏着他胸口的衣服，她趴在这个人的怀中，一下子安心许多。
　　就像是找到了避风港似的。
　　老感觉爹爹出事的那种心情也消失了。
　　白未央点了点她的鼻尖：“是啊，就坏坏，那你还爬进来。小不要脸的东西。”
　　“……”小月牙懵懂的大眼睛，可怜巴巴的含着泪。
　　心想，上次谁说以后要对她好的，怎么一转眼又变成坏人了。
　　大骗子。
　　“嘴巴扁的样子真是可爱，简直能挂一个油瓶！”白未央哈哈一笑，深邃的瞳孔泛着一片幽幽的波光，“你爹出去几天，这几天我会破例拨冗陪你玩玩。”
　　“真真儿？”咔吧咔吧着一双大眼睛，格外好奇的问道。
　　“真真儿。”坚决的道。
　　小月牙高兴地抱紧了他，用无比萌动的笑脸道：“爸爸！”
　　白未央冷汗直流，“别叫我爸爸，会让我误会的。”
　　“爸爸爸爸”粉嫩粉嫩的小冰块现在简直像个可爱的小天使似的，笑起来露出可爱的小梨涡。
　　白未央故意粗声粗气的道：“小鬼，快点吃饭。”
　　“小月牙乖乖，爸爸要陪我。”
　　“哼！”
　　白未央从鼻腔哼出一个单音节，然后抄起筷子给怀中的小冰块夹菜，盛饭。
　　小月牙的眼中第一次露出了无比希冀期待的光。
　　那道光让白未央有些惊讶。
　　她到底以前过的什么日子啊，别人不都给盛饭呢吗？
　　怎么对我这么粘人。
　　小粘人鬼。
　　。
第1194章再度见面（五）
　　搞定了小冰块之后，白未央在偏厅内踱步了半响，然后走到老太太房内，借用了一下电话。
　　老太太询问她要做什么。白未央说准备解决灵州城的饥荒事件，但是得找几个帮手。
　　老太太眼睛一下子亮了起来。
　　沈家。
　　沈婉静今日正逢休息，平时太忙，今儿好不容易睡了一个好觉。
　　丫鬟拾夏正在整理着院中被冻死的花草时，电话响起。
　　拾夏跑过去接了电话。
　　“喂！”
　　那边只有一道略微熟悉却陌生的声音：“叫沈婉静接电话，就说老朋友回来了。”
　　“？？”
　　拾夏看了一眼电话，想了想，如果不是很重要的人，恐怕不会用这种语气讲话。
　　她去叫醒了还在睡懒觉的沈婉静。
　　“小姐，有您的电话，说是老朋友。”
　　老朋友？
　　沈婉静迷迷糊糊的起床，然后过去接了电话，揉着发疼的脑袋。
　　“喂！”
　　电话那边冷冽又戏谑的嗓音传来：“小静静，滚来未央园见面。”
　　这道无比熟悉的音色。
　　让沈婉静一下子猛然激灵，然后看着电话，电话那边又道。
　　“小静静，给你一刻钟，要是没准时你就等着被我揍一顿！”
　　沈婉静这才发出一声惊人的尖叫：“啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“鬼叫什么，我先挂了。”
　　那边毫不犹豫的切断了电话，电话内只剩下嘟嘟嘟的忙音。
　　沈婉静又是惊慌的：“啊啊啊啊啊！！”
　　“小姐，这是……”拾夏看着自家小姐的表现，一下子紧张的不得了，这是怎么了啊。
　　忽然这么情绪失控。
　　沈婉静扔掉电话，也不管听筒挂在地上，就边吼道：“衣服衣服衣服，换衣服，我要出去！！”
　　边冲到房间找衣服！一副准备出门的疯狂样子可吓坏了拾夏，到底是什么级别的老朋友能让自家小姐如此夸张的失控，真是困惑。
　　与此同时，长风诊所
　　顾长风刚给一个病人看到感冒之后，电话就响起了，他还穿着白大褂，一副专业医生的样子，边走边摘下手套，拿起电话。
　　“长风，未央园。”突兀的一句话。
　　“啊？！”
　　顾长风的第一个念头是，这是谁啊？！听声音不是封颂桀，是个姑娘的声音，有些熟悉，又有些陌生。
　　等等，脑中灯泡一闪。
　　闪过了一个念头。
　　但是一闪即逝，顾长风没有抓住.
　　“半小时内必须过来，商量大事。”那边又无比傲慢的吩咐了一句话，就挂断了电话。
　　只剩下顾长风一个人表情震惊的看着听筒：“……！！”
　　心里头有一万匹草泥马在狂奔而过。
　　卧槽。
　　之前封颂桀似乎有说过余一人是白未央，那么刚才的电话岂不是……白未央！
　　顾长风看着听筒的表情一下子又变得比较复杂。
　　那家伙啊！
　　他起身脱掉白大褂……
　　.
　　沈婉静极为迅速的赶来，冲到未央园内时，整个人又像是一枚火箭炮似的，顺着下人指的方向，冲到了某个小花厅内，然后就看到余一人笑眯眯的坐那喝茶。
　　“你你你你……”
　　（今天终于勤快点了，求票~~）
　　。
第1195章组队（一）
　　沈婉静自然是一眼就认出这个人是余一人~！是上次见过的九爷的表弟，可是看他那样子淡笑不羁的望着她，那种风轻云淡的姿态，沈婉静感觉脑子里思绪万千，你你你了一番，却说不出所以然，心中只有一个念头，这家伙应该就是白未央。
　　可又不知道怎么开口。
　　“我我我我……”结结巴巴词不达意。
　　站在门口跟个呆子似的，两只眼睛一眨不眨的看着风衣小哥哥。
　　那个俊秀淡然的少年站起身，对她示意。
　　“先进来说话。”
　　“好好。”
　　沈婉静听到声音脑子里更是懵圈，这分明跟上次余一人说话不一样的轻柔语调，偏中性化的气息，接近于白未央的本音。
　　沈婉静进来后坐下，脑子里很乱，还没等问话呢，又有一个人进来了，赫然是顾长风，一身整洁的西装三件套，顾长风也一瞬不瞬的盯着余一人，然后眼角的余光看到沈婉静时，顾长风微微愣了一下。
　　虽然这两年，两个人已经沦为朋友，但本质上，能避免见面则避免。如果没有必要，不会同时出现在一个场合。
　　所以在这种情况下碰到对方，总有些不自然。
　　顾长风进来后，没说话，静静的坐下，装作自己不存在的样子。
　　白未央看看院中，然后关上小花厅的门，先亲自给两个人斟茶，这才慢条斯理的撕下了脸上的伪装。
　　沈婉静看到她露出了真面目后，又是兴奋激动的蹭的站起来，很明显，有一肚子的话要吐槽。
　　白未央边戴上人皮面具边低喃着，“都先不要出声，听我说完再插嘴。”
　　“好。”
　　两个人立刻正襟危坐，一派等待的表情，白未央三言两语的概括了一下两年的遭遇，说完后补充了一句。
　　“恩，事情大概就是这样的。我不想再见到每个人都重复一遍前因后果，所以也不要多问了，叫你们过来是有其他事情。”
　　让他们不问，那可能吗？
　　沈婉静的表情从紧张到无语再到控制不住的到：“可是我还是很想问，你这个混蛋竟然两年不出现，你心里还有没有我了！！就算你心里没有我，也该打个电话回来报报平安啊，你知不知道我有多担心啊你。”
　　说着就哭了起来，边哭边用手绢擦着眼泪，顾长风在旁边望着她哭的稀里哗啦，有些手足无措，似乎想做什么的样子又不知道该做什么。
　　少年走到沈婉静旁边，十分霸道的将沈婉静给抱到了怀中，边拍着她的后背边安抚着。
　　“好了好了，不要哭了，哭成这样像是什么话，会被人看笑话的。”
　　白未央说完看了一眼故意不看这边的顾长风，心中感觉莫名好笑，两个人嘴上说沦为朋友，但事实上比谁都在意对方的一言一行。
　　沈婉静趴在白未央怀中哭的梨花带雨，还要咕哝道：“有谁会看我笑话啊！”
　　白未央笑嘻嘻的看了一眼那边很不自在的男子，吐出三个字：“顾长风。”
　　怀中的少女身体一瞬间僵硬成了化石。
　　“……”
　　。
第1196章组队（二）
　　呆滞了好一会儿，沈婉静才从白未央的怀中起身，没有看顾长风，嘴里镇定的宣告道。
　　“你就知道捉弄我。我跟他现在是朋友。”
　　白未央也不戳穿：“我知道，所以叫你们过来商量……哦，我忘记说封颂桀的事情了。”
　　白未央大概的说了一下封颂桀现在的情况，没有半丝隐瞒，直接对二人说了封颂桀被她一枪干掉的事情，如果说刚才白未央风轻云淡的叙述自己两年内的境遇内，二人是心中不时的卧槽，那么白未央在描述封颂桀这事儿时，二人的表情就变成了惊恐。
　　喂喂喂，她真的那样做了吗？
　　白未央语毕，漫不经心的道：“恩，明白了吗？”
　　沈婉静的额头上不禁滑下了一丝丝冷汗，嘀咕着，“解除灭情术需要那么夸张的做法吗？”
　　顾长风满头黑线的问：“棺材你扔到哪里了。”
　　白未央不温不火的道：“埋了。”
　　顾长风惊诧：“那他怎么活。”
　　“这……我就管不着了。”白未央笑容可掬的不置可否道，神情自若的扭转话题：“叫你们来是商议灵州城饥荒一事，不要顾着聊天和说嘴，没个正经。”
　　两个人本来还想追问什么，但是见白未央一眼不想多谈，不禁心想，她应该不是真的杀了封颂桀，真杀了的话，她也不会这么积极的要解决饥荒事件了，恐怕只是在封颂桀复活期间，江北省不能乱掉。
　　沈婉静摸着下巴：“灵州城啊。”
　　白未央好奇的问：“怎么，你知道？”
　　沈婉静作为文商司的司长，整个江北省的情况自然了解几分，所以也能说出一二。
　　“灵州城旁边有座灵州河，因此得名，那边以前气候很丰富土地富饶，这两年不知道怎么回事，土地荒芜，粮食产量逐渐减少。因此今年又冒出饥民了。”
　　白未央不明白：“新的土地法现在不是不收税了吗？还不够吃？到底……”出什么事了。
　　沈婉静叹口气，“因为今年夏天发了五次洪水，将农作物都给冲走了，还毁坏了很多农民的房屋，所以导致冬天又开始闹饥荒。”
　　“没有派人去赈灾吗？”白未央的眸光转为幽邃。
　　沈婉静点头：“派了，各地的农民也因为政府不收税，特地组织起来捐献了很多多余粮食用于赈灾，可是，你大概不知道灵州城有多大，加起来大约等于三个江城，地势又地面环山，所以赈灾都不容易。”饥荒这事儿也不是一两顿饭赈灾就能解决的，主要是饥荒的原因，本来督军大人说过几天亲自去看看，这不，还没能去呢，就出事了。
　　沈婉静不免有些唉声叹气。
　　白未央道：“看来形势不容乐观。”
　　沈婉静：“恩，听说已经饿死了好几百人了。”
　　然后三个人都沉默了。
　　关于灵州城的饥荒事件，总得想个办法解决，总拖着会让民众对政府的信用和能力产生怀疑。
　　白未央嗓音沉郁的道“你们收拾一下行李，一个小时后出发前往灵州城。“
　　“我也要去？”顾长风出声了。表示疑惑。
　　白未央扫了他一眼，“你当然要去，你是医生，要是遇到什么情况你也能帮上忙。”
　　。
第1197章组队（三）
　　顾长风下意识的看了一眼沈婉静，沈婉静别过脸，两个人根本连对视都没有，但是白未央让回去收拾行李，一小时后出发……沈婉静先离开了花厅，表示一小时后未央园门口见。
　　沈婉静大步流星的就往外走，终于在门口时，被顾长风给撵上了，顾长风一马挡在了她面前。
　　“你，如果不想我去的话，我不会强行和你一起去的。”
　　沈婉静看着他，认真的道：“你又不是和我一块去，是和老……余哥一块！再说了，咱们是去赈灾，你不要想太多了。“
　　顾长风放心下来：“那你也不要想太多。只是去赈灾，我也不会给你造成什么麻烦。”
　　“恩……”
　　两个人说完后就各奔东西，回家去收拾行李了，沈婉静在回家的车上，心情极为的复杂。又要跟顾长风同场工作了，希望大家各自安好才行。
　　白未央没什么行李，她的东西都在脖子中的空间戒指内。
　　只是四十五分钟的时间，沈婉静和顾长风就各自来到了未央园的门口，还叫白未央赶紧出发，白未央说再等等。
　　等？等谁？
　　沈婉静表示纳闷。
　　然后在十分钟内，赵若曦的车子从远处姗姗来迟，车速极快，停到未央园门口时，轮胎摩擦地上的声音，极为刺耳。
　　赵若曦从车上冲下来。
　　看到顾长风和沈婉静都在，赶紧道：“我我我，我来迟了。”
　　少年走过去拍拍她的肩膀：“不迟。”
　　赵若曦的眼睛一瞬不瞬的盯着少年的眉眼，余一人，余哥！她喜欢的人，一小时前打电话，他说他是白未央！还用白未央的声音说了几句话，当时赵若曦就跟疯了似的赶紧收拾行李，马不停蹄的从赵家出发，赶到了这里。
　　白未央道：“你的行李也收拾好了吗？可以出发了。”
　　赵若曦傻傻的点头。
　　忍不住的拉住她的手，盯着她的脸猛瞧，似乎要从少年的脸上看出什么端倪，“你你你!!”
　　想问什么，看到未央园门口的警卫士兵又不敢问，搞的赵若曦憋得满脸通红。
　　白未央敲敲她的头，“你什么你。上车之后再说。”
　　赵若曦亦步亦趋的被拉着上了一辆军车，上车后，顾长风将自己的医疗用具和紧急药品全都放在后备箱内，顾长风负责开车，白未央本来要坐在副驾驶座上，结果却被沈婉静和赵若曦簇拥着坐在了后座上，还被夹在中间了。
　　白未央：“…………！！”
　　她看着左右两个家伙跟左右护法似的将她给夹在中间，让她有种自己是被押送的犯人感觉，白未央僵笑着。
　　赵若曦拉了拉她的脸皮，白未央打掉了她的手告诉她这是人皮面具不要乱摸。
　　赵若曦才忍不住嘟囔着放下手，“你这个人啊！一直在欺骗我的感觉，你这个坏家伙。”
　　白未央嬉皮笑脸的道：“那要不要我亲亲你啊。”
　　赵若曦冷哼道：“不要，我生气了。”
　　白未央只好安慰着：“乖，生什么气嘛，这不是带你出去一起玩吗？”
　　。
第1198章组队（四）
　　赵若曦心里还是很不高兴，要知道她那么喜欢余一人，结果到头来余一人是白未央，她心中的卧槽感现在还没消呢，赵若曦心里苦啊，偷偷扫了一眼，发现白未央一脸慈爱的看着她，还无比大方的道：“好了好了，别气了。”
　　让赵若曦想气都无法生气，只好小声的道，你啊，真是个祸害。
　　白未央好好的让赵若曦发了一顿牢骚，然后才开始说正事。
　　从怀中摸出一份文件，“我手里的这份文件，盖了市政厅的印章，也就是说，我们有权利在灵州城调动人手。”
　　沈婉静道：“灵州城很乱，一个搞不好，会被饥民给围攻的。”
　　白未央摸着下巴，想了想道：“那我就暴力镇压。”
　　沈婉静震惊：“说的这么轻松吗！！你知道你要是暴力镇压，饥民反抗会更严重吗？”
　　反抗吗？
　　白未央还没想过，她看着两个一脸严峻的家伙：“放轻松，总有应对办法的，得先过去看到饥民才能做决定。”
　　顾长风作为司机，忽然道：“咱们开车过去，在下午前应该可以赶到。”
　　下午前的话，这坐车的时间也不短，白未央看了一眼左右精神奕奕的家伙，心想，希望到灾区你们也能这么精神！她将两个人搂在怀中，“你们先休息一下，坐车过去会很累的。别到时候刚过去一个个就累瘫了。”
　　赵若曦坚决的道：“我不睡，我想看着你。”
　　白未央心想，看我干吗，我脸上又没东西。
　　倒是沈婉静，不知道想什么呢，她似乎纠结了好一会儿，才有些小声的问：“你这家伙……以后还会和封颂桀在一块吗？”
　　这话传到了前头的顾长风耳中，顾长风表情微微一变。
　　白未央则是笑容可掬的反问道：“你还会和顾长风在一块吗？”
　　空气短暂的尴尬到僵硬。
　　沈婉静：“好好的扯我干什么嘛。”
　　“我只是比喻一下嘛。”白未央知道这家伙脸皮薄，顾长风又在一个车上坐着，她肯定不好意思，白未央就不疾不徐的道：“首先，顾长风是个好男人！虽然有过辉煌的过去，但是没有搞出‘人命’，也没有什么私生子冒出来。这是我最欣赏他的一点，将避孕措施做得不错。”
　　为什么提顾长风啊！！沈婉静一双眼睛瞪得老大，死命的看着白未央，希望她别说了。
　　赵若曦看到两个人谈论的话题，唉声叹气。
　　“至于我。”白未央有些轻松自在的道：“我并不觉得结婚是人生必须的一件事，一个人也可以逍遥自在，我又不是男人，必须去传递香火，所以，现在的我，有朋友很开心。”
　　顾长风听到传递香火这四个字，不由得抽抽嘴角。
　　莫名的想到了封颂桀，喂喂喂，你要是恢复了人类情绪，要是知道你喜欢的女人说出她不需要传递香火的鬼话，不知道那家伙会不会跳脚呢。
　　赵若曦和沈婉静二人眼神有些深幽的看着说出这番话的白未央。
　　到底经历了怎样的绝望，才会对爱情和人生都看的这么透啊。
　　。
第1199章组队（五）
　　白未央发现二人的眼神极为怜悯，怎么感觉我在你们眼中变得像是准备出家做尼姑了呢。
　　她赶紧解释说：“结婚和单身只是人生的两种状态而已，非要纠结这一生跟谁一起过，找到一个男人陪着，那到底有多寂寞啊。”
　　沈婉静听了后竟然觉得很有道理，摸着下巴赞同道：“就是说啊，我这两年过的倍儿开心，不寂寞。”
　　顾长风心底莫名一凉，眼神暗了暗。
　　赵若曦也很兴奋的插话道：“哇……央央，你真的是真知灼见！一针见血啊。我这两年也没少被家里说啊，我娘都说，我再这样估计要嫁不出去了，哈哈哈。”
　　白未央哈哈一笑：“人活着最重要的是开心！”
　　赵若曦赞同：“对，最重要的是开心，如果和一个人不开心的话，为什么要在一起。硬给自己找麻烦吗？”
　　前头听着三个女人谈话的顾长风，心底对人生很绝望，忽然听到后面的白未央问。
　　“顾长风，你也崇尚的单身主义吗？”
　　顾长风：“……”
　　完全不知道怎么回答，他能选择避而不答吗？
　　这个问题，怎么回答都是错误。
　　没遇到沈婉静以前，他的确崇尚的是独身主义，想法就跟现在的她们一样，喜欢自由，他觉得那样的人生很不错，但是自身的想法在走过的经历中会逐渐改变。
　　他知道自己早已没希望了。
　　但如果可以选择的话，他现在想和喜欢的姑娘在一起。
　　三个人都好奇的看着前头开车的顾长风，顾长风一言不发，当没听到，让三个少女略显无趣。
　　话题又转了。
　　赵若曦亲昵的道：“央央……”
　　白未央提醒道：“记得叫我余哥，或者小余，否则其他的称呼很容易暴露我的身份。”
　　“好好好，余哥！”
　　赵若曦咧开嘴只是笑。
　　“余哥……”沈婉静也不断的重复着这个称呼，生怕等会碰到外人时，一个嘴快给叫成老白了，那样可就露馅了。
　　白未央忽然脑中灯泡一闪。
　　“啊。”
　　赵若曦：“什么？”
　　沈婉静也回头看她。
　　白未央表情扭曲了一下，叹气：“我忘记给九爷打一声招呼了，等会开车到灵州城时先到那边市政局给九爷打个电话，说一声我可能这几天回去不了了。”
　　两个人赞同道。
　　毕竟假装的是九爷的表弟，总得打个招呼的。要不然就太没礼貌了。
　　就在白未央开始低喃着时，赵若曦和沈婉静对视了一眼，两个人都从对方眼中看出了好奇，赵若曦递给沈婉静一个眼色。
　　沈婉静下定决心后，才吞吞口水道：“余哥，两年前谁对你动的手。”
　　因为白未央刚才讲述了两年内的经历，她轻描淡写三言两语的交代过去了，却没说两年前到底受了什么伤，被谁伤的，最重要的是两年前怀孕了……她只是一句孩子没了就风轻云淡的划过去那一页，让二人心里不舒服，想知道真相，想为她报仇。
　　开车的顾长风，也是眼神一顿，顺着后视镜看了一眼短发少年。
　　白未央逡巡了一眼二人正经的神色，就知道今天不交代不行，她垂下眸，波澜不惊的道。
　　“白青莲。”
　　哈！！
　　这个名字让车内的其他三人全都愣住，“……！！！”
　　。
第1200章饥荒（一）
　　当年封公馆似乎得到了什么消息，也似乎有说白青莲拜于万寿宫门下，但是没找到白青莲，也不知道白青莲是不是凶手。
　　如今……
　　听到白未央这么说。
　　不禁让人感觉不寒而栗。
　　白青莲那个女人到底心思多歹毒啊。
　　竟然真的是她将白未央给害的那么惨。
　　赵若曦和沈婉静毕竟是姑娘，听到白青莲的名字，不由得失去了理智，义愤填膺不已，在白未央的左右两边，开始你一言我一语的咒骂起白青莲来，恨不能能将白青莲给诅咒的立刻死掉。
　　顾长风汗颜的道：“现在有她的线索了吗？”
　　白未央道：“这两年我没有打听，回来后，我在白公馆附近询问过，白公馆现在人丁凋零，白青莲没有回到过白公馆。”
　　顾长风道：“那你不准备报仇吗？”
　　白未央：“不是不报时候未到。”
　　沈婉静握拳，无比认真的表示：“回去后我让家里的探子给你打听白青莲的下落，到时候如果她敢出现，我就帮你弄死她。”
　　白未央摸着下巴，看着二人：“说道这里。你们几个，两年了，能修炼了吗？”
　　“……”
　　气氛一瞬间立刻冷场。
　　“太忙了，没试过。”
　　“……！！”
　　白未央真是拿这两个家伙无语，还真是没才能的家伙啊，但是她这两年手中可攒了不少好东西，那颗仙灵树上也结了不少的果实，恐怕能帮助到两个人。
　　不过一切要得从灵州城回来后再说。
　　白未央吩咐的要睡觉全都是废话，两年没见的赵若曦和沈婉静，简直对她有一肚子的话要说，从上车后就开始叽叽喳喳，完全没消停过，一直说了两个多小时，直到踏入灵州城的范围，白未央看到车窗外，那些干枯的地面。
　　“咱们现在已经踏入了灵州城的范围了吧。”
　　“好像是的。”顾长风道。
　　白未央示意顾长风停车，她跳下车后，亲自走到一片田地内，看着那正常的土壤，双手放在土壤上摸了摸，和其他地区一样的灰色土壤，并未有任何不同，但是这土壤似乎毫无营养，就像是大地失去了灵气似的？
　　“这里的土地怎么会……”
　　白未央拔了一颗枯草，揪断后，看到断裂后，有细微的水分，说明还活着，只是……大地毫无生机。
　　白未央问：“封颂桀亲自过来看过吗？”
　　沈婉静回答道：“他是督军，太忙了，还没过来过。”
　　白未央道：“好像土地里一点营养也没有，所以庄稼颗粒无收，也间接导致了饥荒事件的产生。“
　　赵若曦和沈婉静跟在她身后皱着眉思考着这件事。
　　白未央示意上车，然后几个人继续朝着灵州城市政局前行，边走边观察着沿路的状况，结果，仿佛只是田地的土壤，不远处的大山，山中还是葱郁茂盛的样子。
　　这到底怎么回事呢。
　　.
　　.
　　灵州城周边的山中，有一座简易的茅草房屋。
　　房屋内有一个白未央非常熟悉的人正坐在这里打坐冥想。
　　忽然，她感知到有厉害的强者踏入灵州城的范围。
　　立刻睁开了眼睛。
　　白青莲站起身，拂袖！
　　。
第1201章饥荒（二）
　　等抵达灵州城市政局后，市政局也是人才凋零，几乎所有人都被派去灾区做支援工作了，几个人过来时，正好是陈德祥副局从灾区风尘仆仆的赶回来休息。
　　听说江城那边派人过来后，当然是赶紧迎上来。
　　白未央看着对方一身狼狈和脏污，忙的头发都像是三天没洗了，不禁有些感慨，立刻从包里拿出文书给对方。
　　“我是督军大人派来的，监督本次赈灾工程。我叫余一人。”
　　印章自然是找封宗诚盖得。
　　谁让封颂桀还在十里湖的湖底棺材内呢。
　　陈德祥观察着少年一身高旷清冽的气质，就不敢小看，赶紧抱拳鞠躬道：“在下叫陈德祥，是十天前督军大人派来的，原是江北省先进救助局的副局长。”
　　行礼完后，目光对上少年身后站着的小姑娘，赫然是沈婉静，这两年的沈婉静早已又称为江城第一名媛了，不同的是，她很少和普通人接触，整天忙于公务，为国为民忧心，陈德祥道：“这位就是文商司的沈司长了吧！久仰大名。”
　　沈婉静摆摆手：“不用跟我客套。我们是过来救助灾民的，你凡事听余哥号令就成。”
　　“好，好的。”虽然刚才就发现少年站在中间，似乎是一行人的核心，但是陈德祥在江城的市政厅可没见过这个生面孔，表面上鞠躬道：“余哥，请您示下。”
　　心里却微微吐槽着，这少年到底有什么本事，来历不明，手中虽有文书，可凭什么让文商司的沈司长都青眼有加？
　　白未央道：“你继续按原定计划赈灾，我这边先看看饥荒原因，如果我有什么计划希望陈副局配合。“
　　陈德祥看在沈婉静的面子上，立刻道：“当然当然。陈某自当竭尽全力配合余哥。”
　　至于你能干出什么成果，那就要看你的本事咯。
　　陈德祥很好奇，这个平平无奇的少年……会怎么做？
　　他难道真能解决灵州城的饥荒吗？
　　跟陈德祥打过招呼后，白未央借用了一下电话，回来才道。
　　“咱们先去看看灾民吧。”
　　灵州城城内还稍微好点，毕竟住在城内的人都有点小家底，不至于饿死，往年还有余粮够过活，可是当四个人走到城郊时，那边正在组织发放稀粥和馒头，很多人正在排队领饭，越是往城外走，入眼的便是无数面黄肌瘦的人，从老人到儿童全都如此。
　　一个个穿着打着补丁的衣服，可是都像是好几十天没吃饱饭的样子。看的人心疼不已。
　　白未央感慨：“我已经很久没见过饿成这样的人了。”
　　在现代，虽然会有穷人，但是很少见到吃不起饭的人，基本上农村家家户户都有地。
　　赵若曦道：“粮食不够吃，很多只靠着每年打的粮食活着的农民就会饿死。每年都会发生灾荒……”
　　白未央看到有个老伯趴在地上，抱着一个黄毛小丫头，似乎走不动了，也赶不到那边领饭，白未央就从空间内摸出了两个馒头递过去。
　　“老伯，这两个馒头给你。”
　　“……”
　　。
第1202章饥荒（三）
　　老伯接过馒头似乎想说话，但是嘴巴干涩的根本一个字都说不出来，只是不断的点头，眼里涌出了泪水。
　　沈婉静利用文商司长的权限赶紧打了一碗粥过来递给老伯，老伯没有自己喝，先把粥喂到了小丫头的嘴里。
　　老伯感激的看着几个人，顾长风出于医生的本职，看到有几个人似乎摇摇欲坠生了重病，有些于心不忍，走过去拿出听诊器顺手给看看。
　　沈婉静也和赵若曦去帮忙给灾民盛饭了。
　　白未央没有做这些单调的工作，这些事情不缺人手，她走到角落，跟小呆开始沟通。
　　“小呆，你怎么看这件事。”
　　小呆：“主人，难道您没有发现灵州城整个没有灵气吗？”
　　“……”白未央点头，摸着下巴开始思索。
　　小呆道：“像是有谁把灵气全部抽走用于修炼了，导致灵州城灵气全无，这恐怕也是导致土地贫瘠的原因。”
　　这也是白未央想到的。
　　可是一直妄自下定论，还有人能将大地的灵气抽走，用于自己修炼吗？这到底多邪恶啊！
　　赵若曦见她在这里发怔出神，走过来：“你在想什么？”
　　“找到土地贫瘠的原因了。”白未央打了一个响指。
　　然后将几个人召唤过来，白未央对三人道。
　　“你们几个在这里等我，我四处去找找源头。”
　　她一个人去吗？
　　赵若曦点头同意：“喂，央……余哥~！你一个人万事小心。”说着就从怀中摸出了一支信号弹塞到白未央手中，“我知道来山里，就特地拿了信号弹，你有事的话就发信号弹给我！红色烟雾为标记，我们会立刻赶过来。”
　　白未央无奈的接过信号弹，笑着安慰道：“我不会出事的。”
　　什么不会。
　　三个人都是一脸不怎么相信的样子。
　　他们可是很了解白未央的德行，她不是轻敌的人，但大多数时候比较粗心。
　　沈婉静耳提面命的道：“你师父没跟着，如果遇到和以前一样的坏人，也没人保护你，你可别以为自己很能行，就逞强硬刚，咱不行就撤。”
　　“我知道。”白未央颔首，看着三人担忧的神情：“我向你们发誓，这次不会有事的。”
　　发誓，发誓有用吗？
　　等出事后发的誓没有屁用。
　　三个人对视一眼，然后由赵若曦从旁边折了三根树枝过来，长短不一放在掌心内。
　　“两短一长，抽中长的人跟她去！”
　　沈婉静和顾长风看着赵若曦掌心内的树枝，然后各自抽中一支。
　　顾长风的短。
　　沈婉静……抽中的是三支中唯一的那个长的。
　　然后赵若曦道：“你还是带上沈婉静吧，她身手不错。如果有什么事，两个人也好有个照应。”
　　白未央严词拒绝：“不行，对手可能是修行者，你们要是去了一定会受伤，我不允许！”
　　“你现在的保证没有任何信用度！再说，只是去四处找找源头，怎么会受伤呢？你不带上一个人，我们才更操心。”
　　“……”
　　我屮艸芔茻！
　　这个理由竟然将机智的我都给说服了。
　　白未央叹息。
　　“好吧，一块去找线索。”
　　沈婉静美滋滋的站在白未央旁边。
　　白未央看着赵若曦像个老妈子似的，又从背包内拿出信号弹，手枪，狙击枪，还有散弹枪，以及两个面包……
　　枪全都挂在沈婉静身上，面包塞到沈婉静手中。
　　沈婉静：“……”
　　赵若曦笑眯眯的道：“好了，你们可以出发了。”
　　白未央抽抽嘴角。
　　。
第1203章小呆最可爱（一）
　　白未央带着浑身挂满了装备的沈婉静，刚走出几步，然后小呆就偷偷的道。
　　“主人，其实，小呆可以出来帮您的忙。”
　　白未央好奇怎么帮忙。
　　小呆说：“您把手掌张开。”
　　然后白未央就乖乖的把手伸出来，白皙的掌心开始冒出一团团绿意，沈婉静望着那个画面目瞪口呆，惊奇的不得了，完全不敢插嘴，只能呆呆的看着。
　　白未央感觉掌心微微发痒，旋即一团绿意涌出，紧跟着，绿意从她掌心开始凝结成一个实质性的小树精似的，慢慢的从她掌心拔出自己的身子。
　　“呃……“与其说是小树精，不如说是，“你怎么长的跟个人参似的。”
　　白未央实在不知道该怎么吐槽，将小呆从掌心拎起来，这个小树精还长着一双可爱的豆豆眼，小呆扁着嘴，“我本来就是树灵。”
　　树灵该长的人参精的样子吗？白未央陷入了一秒沉思，小呆心里委屈不想说话，其实它本来可以按照在灵台深处的小男孩样子站在白未央身边的，只是白未央实力还不足以让他以那种形态现身，眼下只能这样实体出现。
　　小呆看了一眼白未央的肩头，“我就坐在您肩膀就可以。”
　　说着就不等白未央同意，就擅自顺着她的胳膊，非常艰难的爬上去，然后趴在了白未央的肩头开始休息。
　　白未央看着小树精那累瘫了的表情，仿佛还不是很适应外头的一切，一双豆豆眼累成了蚊香圈圈。
　　“小呆最可爱。”
　　“主人夸了人家，人家才不会开心了。”小呆在白未央的肩头扭动着身体。
　　那样子像是不开心吗？分明是高兴地要命。
　　白未央抚摸了一把小呆的身体，“分明很开心嘛。”
　　……
　　沈婉静全程注视着这……一人一人参精的互动，呆呆的看着这个人参精从白未央的肩头滑到了她的上面风衣口袋内，那里像是成了它的专属地盘。
　　让沈婉静很是崩溃，“那是什么？”那难以理解的一幕。
　　人参真的成精了吗？
　　小呆从白未央的口袋内探出一个脑袋，一双豆豆眼看了半响沈婉静，然后跟白未央对视了一眼，确定了一下，然后小呆伸出两个小触须，小须须上多了一个青色的果实。
　　白未央接过聚灵果实后，一把扔到了沈婉静的手中，沈婉静看着人参精变出来的果实又在发怔。
　　这是啥？
　　白未央道：“这个果实，你吃掉。”
　　“这是什么？”沈婉静问。
　　白未央不知道从何说起，“问题真多啊，本来想着这次饥荒事件结束后再慢慢说给你们听的，所以，你暂时不要问，先吃掉！如果有反应的话，就是可以修炼了，如果没反应，就当是充饥了。”
　　“咦！！”原来是可以修炼的东西吗？沈婉静的表情一下子变得很惊喜的看着白未央。
　　白未央道：“所以，先吃掉。”
　　“好。”
　　沈婉静然后将那个青色果实直接扔到了口中，咬了几口就直接吞下去了。
　　白未央：“……”
　　。
第1204章小呆最可爱（二）
　　你都不仔细的品尝一下味道吗？
　　怎么就这么草率。
　　还真当猪八戒吃人参果啊。
　　沈婉静感觉到了某人那看智障的眼神，嘿嘿直笑。
　　白未央道：“这是我的……你就当是商陆神人参精那种神奇的东西吧，它算是我的伙伴！刚才那颗果实是它给你的见面礼。”
　　“谢谢你。”沈婉静凑近白未央的口袋，有些欣喜的问，“它叫什么？”
　　“叫小呆。”白未央道。
　　沈婉静露出了此生最温柔可爱的表情，笑眯眯的冲小呆打招呼，“小呆！你好。”
　　小呆像是要回应，但是没跟外人说过话的它，只是用豆豆眼看了一会沈婉静，然后就躲到白未央的上衣口袋内了。
　　白未央哈哈一笑：“它很害羞的。”
　　白未央又问沈婉静有什么反应吗？沈婉静摇摇头，似乎身体没啥反应，过来灵州城还什么都没吃的她，开始啃面包。
　　白未央带着沈婉静，想了想，又问问小呆，小呆总感觉那灵州河有古怪，于是二人出城，沿着灵州河一路往上走，黄昏的天色映的河道两边的田地，犹如西北荒野似的。河水倒是生机勃勃。
　　二人沿路更是看到了不少的饥民，沈婉静做了两年多的文商司长，也算是看尽了世态炎凉，她早已锻造的对什么画面和什么人都能泰然处之，饶是如此，依然忍不住低喃道。
　　“我真是没想到整个灵州城竟然能干枯成这样子，实在是太出乎意料了。”
　　白未央道：“恩，这里被人夺走了灵气，大概是某个修行者用了某种特殊的法器，才造就了这样的局面。”
　　沈婉静颔首：“其实，我有一个问题。”
　　“问。”白未央道。
　　沈婉静有些困惑：“为什么要抽走大地的灵气，虽然我不是修行者，但是我之前听九爷说，名山大川自有其灵气，像是整个华夏大地，以长江黄河为龙脉，在九星连珠之后，更是灵气充裕，所以，为什么不找个山脉，好好的在里面修炼，非要夺走这里大地全部的灵气，导致土地荒芜呢。”
　　“那你怕是不知道，但凡是叫得出名字的山川河流，灵气充裕的地方早就被人占完了。正所谓占山为王，大概就是这么个道理。别人来的比你早，实力肯定比你强，如果刚觉醒出什么能力，想要占山修炼几乎不可能！没人愿意和你分享自己的道场。”白未央娓娓道来。
　　沈婉静恍然大悟。
　　原来是这样。
　　虽然天地灵气自从两年前的九星连珠后就变得灵气充裕了，可是……好的修行道场非常难寻，一些最好的山脉，像是浮屠山被万寿宫和婆罗寺占为己有，别的修行者不得靠近。
　　龙虎山也被盘踞。
　　可是，夺走大地的灵气也实在是太卑鄙了吧。
　　眼看着生灵涂炭，这属于最恶心的做法了。
　　.
　　白青莲顺着荀阳山的山岭走下来，隔了几公里的距离，她猛然一顿，嘴角扯开了无比晦暗和邪气的笑容。
　　“亲爱的妹妹，好久不见！”
　　没想到时隔两年，你这么快就出现在我的面前了。
　　。
第1205章白未央PK白青莲（一）
　　白未央带着沈婉静沿着灵州河走了一段路，小呆一直说，河里有问题，要找的东西或许就在河里，所以沿着河流往上走，不远处，那边是沣峪口，上面是瀑布，小呆认为可能要找的东西就在灵州瀑布那里。
　　只是走着走着，白未央总有种心神不宁的感觉，她停了下来，回头看后方，什么也没有，“刚才，那是什么感觉。”
　　“什么？”沈婉静也好奇的看着身后的小路，河道两边什么也没有，只有一片片荒芜的田地，快赶上戈壁似的，连个鬼影子都没有。
　　小呆因为注意力一直集中在河里，所以没注意到后面，当白未央扭头停顿后，小呆这才闭上那双豆豆眼，朝着后方探查，三秒后，小呆睁开眼睛，从白未央的口袋内探出脑袋，一路爬到了她的肩头，小小声的说：“主人，小呆的感知能力很强。”
　　白未央道：“所以，你感知到了什么。”
　　小呆：“有一道熟悉的气息，在靠近。”
　　“谁。”熟悉的气息？封颂桀？九爷？
　　小呆顿了顿：“如果小呆的感知力没有出错的话，应该是白青莲。”
　　“……！！！”
　　白未央的表情瞬间变了变，低头看着肩上坐着的小呆，她的眉毛拧成了一团，她无论如何也没想到会这么快遇到白青莲。
　　小呆声音虽小，但是沈婉静离得近，自然也听到了二人的对话，沈婉静有些兴奋，手中的狙击枪迅速的上膛，做好狙击准备。
　　同时笑道。
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！！她终于出现了，老白，这次见到她了，我一定要让她好看，我要给你报仇！！这一次不用怕，你有我在你身边陪着，你不是你一个人。”
　　“……”
　　白未央仿佛没听到沈婉静的声音，还沉浸在自己的思绪中，两年了，她以为她能释然了，下次听到白青莲这个名字时，会变得稍微平静，但是做不到！知道她马上要过来，胸中的一枪怒意，就像是烈火一般，如同星火燎原之势，燃尽一切。
　　还有两年前那一场变故，心口莫名的开始生痛。想到那个被活活挖出来的孩子，白未央的手放在了自己的腹部，腹部那里至今还有一道明显的白色疤痕印子，不时的提醒着她，她的儿子被一个恶毒的女人给害死了。
　　白未央严肃冰冷的脸色让沈婉静看的有些惧怕，她拉过她的手，发现白未央的手一片冰凉，沈婉静立刻知道，肯定是她想起了两年前的事情，沈婉静赶紧将她抱在怀中。
　　“老白老白，你怎么样了，没事吧。”
　　白未央僵硬的站在那里，摇着头，“没事。”
　　心里很难受，白青莲的名字就像是毒蛇一般啃咬着心头，她恨不能将白青莲给拆骨剥皮再狠狠的用盐水浸泡她的骨血！但是她不能说，绝对不能让他们担心。
　　白未央努力的恢复着平静，哪怕拳头早已紧握成拳，低声道：“只是有些震惊罢了。”
　　。
第1206章白未央PK白青莲（二）
　　沈婉静松开她，揉了揉她冰凉的脸，又亲亲她的脸颊，不断的安慰她，还有她在呢，两个人肯定比一个人强。
　　小呆却是很正经的提醒道。
　　“白青莲现在的实力应该在您之上。”
　　这句话就像是晴天霹雳似的，又一次打击的白未央七零八落，竟然不知道如何接话，愣了愣，才一拳砸在了旁边的树上，“封颂桀比我强，白青莲也比我强，我这两年的修行到底是……有多差啊。”
　　小呆立刻道歉：“对不起主人，都是小呆吸收了您不少灵气，导致您……”
　　如果小呆没有吸收白未央的灵气，那么白未央的进步应该比封颂桀大很多才对，只可惜……和氏璧是山河印，能随时调动整个大地的灵气。
　　白未央脸一黑：“所以你现在的意思是，咱俩合起来都打不过白青莲的意思吗？小呆。”
　　“主人……”小呆尴尬。
　　“你不要威胁它啊，看它都害怕成什么样子了。”沈婉静可不想白未央这次单刀赴会，她见她神色略微复杂，就知道她在计划着怎么报仇了，沈婉静心想，如果白青莲真的比老白还强，那就绝对不能意气用事，“咱们要不要回去睡一觉，找他们俩想想办法。”
　　白未央听后，先是看了一眼小呆，才道。
　　“小呆，你的感知没有出错的话，会是白青莲吸收了这片土地的灵气吗？”
　　沈婉静愣住。
　　她这时候还在想饥荒事件的源头吗？
　　小呆道：“主人，小呆感觉白青莲正在靠近我们，可是我觉得吸收土地灵气的生灵在灵州河内，并不是白青莲。”
　　说完后还补充了一句：“白青莲从山中而来。”
　　“……”
　　白青莲从山中走来，说明白青莲一只在深山老林内修行，为的就是避免万寿宫的追捕，她可真是有毅力啊。
　　白未央咬着下唇，表情越发的深邃了。
　　沈婉静抓住她的胳膊晃了晃，“你说句话啊！咱们要不要回去搬救兵。”
　　白未央看着沈婉静道：“先回去再说。”
　　她就算对白青莲恨之入骨，也不能带着沈婉静一起冒险，毕竟白青莲很歹毒，万一用沈婉静做人质，这次又免不了是一场殊死之战。
　　在走回去的路上，白未央给沈婉静提醒着。
　　“这件事你不要给他们说。”
　　“可是……”不告诉他们的话，万一又出事。
　　白未央道：“你们都不是修行者，两年前的白青莲就已经踏入门槛了，如果这两年内，她一直潜心修行，又比我强，瞬间秒杀你们几个没问题，所以这一次你们不准插手。”
　　沈婉静道：“那要打电话回去叫师父吗？”
　　白未央想了想，迅速的摇头：“不用。”
　　“……”啊，真的不用吗？沈婉静知道白未央的师父是谁，九爷很神秘，说不定出手就能解决这件事。
　　白未央道：“没什么可是！自己的事情总得自己解决，如果每一次小朋友打架都要叫家长出面来打对方，也未免太难看了。”
　　。
第1207章白未央PK白青莲（三）
　　沈婉静着急：“万一出事。”
　　“小静静，冷静！”白未央抱了抱她，安抚着比她还紧张的沈婉静，“不要紧张！上一次我怀孕了，又被下药了，还要照顾人际关系。那时候实力低微，又弱了不少，这一次我无牵无挂，没有负担，咱们又提前有所准备，你真以为我白未央是那么弱的吗？”
　　再说如果白青莲真的想杀我，上一次就杀了，何必等到现在，现在的她无牵无挂，也没和封颂桀在一起，对白青莲来说，应该构不成嫉妒的要素。
　　她这一次也没孩子可被牵制，所以不会输。
　　“如果她的目标是我，那我就得回去准备准备会会她了。”
　　沈婉静：“……”
　　又往回走了一段路，白未央发现一段树林非常的好用，是布置陷阱的好地方。
　　白未央停下。
　　白未央吩咐道：“你一个人回去，跟他们三个人呆在市政局，一定要和大家呆在一起。”
　　“那你呢。”沈婉静不想丢下她不管。
　　白未央抬起眼皮：“等她。”
　　沈婉静道：“在这里等！！不行，回去等。人多的话她不敢贸然出手。”
　　白未央道：“趁着她还没过来，守株待兔的话，我总得布置好陷阱吧，小静静。”
　　沈婉静看她一脸阴深，就知道她决意已定，不敢在留下来拖后腿，至少现在的自己还无法对她有所帮助，沈婉静一步三回头的告别，最后又从二十米开外跑回来，将身上所有的枪都挂到了白未央身上，像是慈母一般的叮嘱着。
　　“那你万事小心，这些枪你全部带上，还有这个信号弹！遇到生命危险的话，一定要立刻发射信号弹。”
　　白未央用力的道：“恩。”
　　沈婉静这才头也不回的离开，回去时的教程很快，但是从这片小树林走到灵州市政局还得半小时，沈婉静到后面几乎是用跑的。
　　晚上了，赈灾小组已经休息了。
　　顾长风和赵若曦也坐在房内正在谈话，关于明日的赈灾流程已经对灵州城饥荒的看法，讨论着。
　　沈婉静冲进来后，气喘吁吁的坐下，端起顾长风的茶杯，顺势的就喝了一口，咕嘟咕嘟的灌了一壶茶后，才坐在那，表情一片黑漆漆。
　　顾长风看着被放下的茶杯，再看看少女的嘴唇，什么话也没说，只是低头眼观鼻鼻观心。
　　淡定淡定。
　　她什么意思也没有，就只是顺手……
　　倒是赵若曦，立刻察觉沈婉静很古怪，同时看看门口，白未央不见，赵若曦赶紧问，“你怎么一个人回来了。”
　　“遇到了点事情。”沈婉静的表情越来越难看。
　　赵若曦问：“什么事啊，看你这么心神不宁的……”
　　“……”
　　沈婉静看看两个关切的人，咬咬牙，说了说刚才的事情，如果按照小呆所说半小时的话，那么白未央这个时间应该跟白青莲相遇了，沈婉静决不能看着她独自单枪匹马上阵。
　　沈婉静张嘴，迅速的说了一下刚才碰到的事情。
　　。
第1208章白未央PK白青莲（四）
　　顾长风和赵若曦立刻蹭的站起来。
　　顾长风吩咐赵若曦：“走，赶紧开车过去！”
　　三个人没有停顿的就往车子那边跑去，顾长风着急是因为封颂桀现在解除灭情术去了，等那家伙回来肯定要找白未央，如果这一次在他不在时，白未央又出事，那么他这个一块来的人，恐怕要被封颂桀给打死。
　　赵若曦……她最喜欢白未央了，怎么可能看着白青莲出现而无动于衷呢。
　　沈婉静心里一下子有了底气，三个人一块去的话，那家伙总不会拒绝三人的帮助，到时候三人从三面包围白青莲，一人一把枪的话，也能把白青莲这个杀千刀的歹毒女人给射成马蜂窝。
　　……
　　白未央在树林内提前设置好了陷阱，然后才确定了一下陷阱位置，靠在一棵树上休息。
　　“她还有多久会到这里。”
　　小呆此刻藏在白未央的衣领内，声音极小，细声细气的道：“对方没有故意加快脚程，我问了一下大树和小草，说是还有几分钟才能到。”
　　白未央没问小呆怎么会跟小草沟通，它是仙灵树的树灵，能跟草木沟通不奇怪，她道：“很好，够了。”
　　又等了约莫三分钟的时间，小呆小声的道：“主人……”
　　白未央知道敌人已经来了。
　　她的精神也紧绷起来，手已经按在了腰上的黑色长软剑上，随时准备攻击。
　　天色已经彻底黑下来，只有流泻的皎洁月光顺着树影斑驳间落下来，映的这稀疏的树林有些鬼魅之意。
　　耳边除了沙沙的树叶摩擦声，还伴随着一道修行者的气息，在一步步的靠近，就在对方距离白未央约莫一百公尺时，忽然——
　　嘭！！
　　夜色下，树林随着第一声爆炸声音后，就接二连三的传来了爆炸声音，好像是绚烂的烟花，给这个漆黑的夜里增添了几许华彩。
　　又像是烟花工厂大爆炸似的，看的小呆都有些震惊，难道……搞定了吗？
　　白未央从树后走出来，她知道如果白青莲还活着，肯定知道她的位置，只是恐怕她没想到会有陷阱罢了。
　　直到爆炸的烟尘逐渐散去。
　　一个被炸的衣服破烂的女人才从冲天的尘埃中走出来，拍了拍身上的灰尘，远远地看着白未央。
　　戏谑的道。
　　“没想到几年不见，你的智商长进了不少嘛。”
　　白未央只是想通过地雷爆炸试试白青莲的实力罢了，她知道这点地雷根本炸不死她，她嘲弄的道：“我还以为我亲爱的姐姐也长进了，没想到还是被炸的有些狼狈呢。”
　　能被爆破的余波将衣服扫成那个样子，说明她自负过了头，没料到会有陷阱。
　　白青莲又拍了拍头发上的灰尘，没有接白未央的话，反倒是一脸笑眯眯的道：“妹妹，好久不见，我还挺想念你的。”
　　火光逐渐淡去，空气中爆炸的余波烟尘还有缱绻的月色，月下的白青莲比之两年前成长的越发成熟，整张脸也从当年的江城双姝变得有几分刻薄歹毒之意，更像是验证了那句相由心生的话。
　　。
第1209章白未央PK白青莲（五）
　　白未央看到白青莲熟悉的脸，脑中关于两年前的记忆瞬间就浮上心头，所有的恨意如潮涌一般简直能把思绪给填满，她用力的掐着自己的掌心，强迫自己冷静，绝对不能被情绪控制。
　　毕竟对方这么出现，估计就想要她肆无忌惮的冲上去，绝对不能着了对方的道。
　　白未央笑容可掬的道：“你就不怕我身边有帮手吗？这么随意的出现。”
　　白青莲笑嘻嘻的道：“我不怕。”
　　两个人都在笑，笑的皆无比大气，双方然后没有说话，在这流银的月光下，端详着两年不见的对方。
　　白未央一言不发，只是眼底毫无笑意。
　　树林外面的爆炸早已停止，她的眼底却跳动着一寸寸的火光，似乎能将整个太平洋给烧毁。
　　白青莲首先打破沉默：“妹妹，没什么想问的吗？”
　　白未央决绝的道：“没有。”
　　她知道白青莲这个恶毒的女人故意想挑动她的情绪，想让她提起两年前的事。
　　“我不信。”白青莲嘴角勾起一抹古怪的笑意，“你难道就不想知道你儿子的下落吗？”
　　儿子，下落。
　　这是……“你什么意思？”白未央的瞳孔瞬间眯了起来
　　“就是字面上的意思。”白青莲不置可否的耸耸肩，眼神里带着一片看好戏的态势。
　　白未央的心脏嘭的像是被轰然一击似的，儿子，下落，难道她是在说儿子还没死呢？不可能，绝不可能，这肯定是白青莲想引蛇入瓮的手段罢了，绝对不能上当。
　　白未央赤红着眼睛：“我儿子已经被你杀了！！”
　　白青莲：“嘻嘻。”
　　白未央看着白青莲脸上的诡秘笑容，当年的一切浮现在眼前，白青莲手中的刀亲手落在那个刚出世还在嗷嗷大哭的宝宝身上，那个画面刺激的白未央眼前一片通红，眼睛红的能滴出血似的。
　　她咬紧牙关：“你笑什么。”
　　白青莲看到白未央的表情就笑的更加灿烂了，白未央啊白未央，没想到你也有今天，你也会恨我啊。继续恨我吧！
　　白青莲揉着自己的肩膀，身上的那件黑色风衣的衣角被风吹的猎猎作响。
　　她有些神秘的道。
　　“妹妹，两年了，你的实力怎么样了，姐姐很好奇啊！只要你打赢了我，我就告诉你我在笑什么。”
　　话音刚落，白未央就从腰间抽出了黑色长软剑，振臂一挥，剑身笔直，染上了一寸寸辉黄的光芒。
　　白未央很想让自己不生气，很想保持冷静，可是白青莲的话每一句都刺激着她的大脑，她现在杀意汹涌着，她想将眼前的这个女人给撕成碎片。
　　“白青莲！！！两年前的我因为怀孕很弱，所以我输给你了，今时不同往日，我不会再输给你了！”
　　白青莲散漫的看着叫嚣的白未央，故意挑衅的道：“那倒是动手瞧瞧。”亲爱的妹妹，两年了，我想看看你的实力！
　　.
　　此时嚣张的白青莲还不知道，在大树的后面，还有一双豆豆眼在盯着她呢。
　　如果是白未央一个人，可能她今天会全身而退，但是在这树林内。
　　她今天恐怕是难以全身而退了。
　　（猜猜白青莲会死吗？）
　　。
第1210章白未央PK白青莲（六）
　　白青莲这两年当然没敢回去万寿宫，跟李副官将所有的事情安排好了之后两个人就分道扬镳了，她也没有一直呆在灵州城，在各地游走修行，没有门派，白青莲靠着从万寿宫偷来的秘笈拼命的修炼着。她一刻都不敢懈怠。
　　因为她知道，白未央没有死！！她既然没有死的话，那么下一次见面肯定要拼出一个你死我活。
　　此时此刻，白青莲看着月光下白未央洁白干净的“人皮面具”，忽然很好奇那张脸现在是什么样子了。
　　“亲爱的妹妹，你脸上的伤怕是好不了了吧，所以才戴着面具出来恶心我吗？连真面目都舍不得让我看到吗？”
　　身高抽条了不少，脸……到底是什么样的，让白青莲好奇极了，最好永远都保持着那张烂脸，我看这辈子还会有谁要你！
　　白青莲故意挑衅的语气，说完之后就有些意味深长的看着白未央，她看到对面的少年低头，一只手握着黑色长剑，同时撕掉了脸上的人皮面具，露出了原本那张绝色精致的容颜，只不过配合少年修长单薄的身材，整个人透着一股子绝世孤立的冷傲感，又像是水波气泡一般，有种一碰就碎的珍贵感。
　　白未央昂着头，语气很孤傲的道：“让你失望了吧。姐姐。”
　　这就是我的同父异母的妹妹啊，白青莲在心中越发的恨了，白未央啊白未央，你的脸竟然康复了！这两年，你到底藏身何处，我可是打听过了，你两年间根本没回到江城，封颂桀也失去了感情……
　　“哈哈哈哈！就算你脸恢复了那又怎样！封颂桀没有感情，赵雉还给他生了一个女儿，哈哈哈哈哈！白未央，这就是现世报啊。”白青莲的语气有些阴毒。
　　说完之后，就发现对面的少年，眼神越发的阴冷了，像是看着一个死人似的盯着自己，眼神如毒蛇一般。
　　让白青莲冷不丁的打了一个寒颤，她竟然瞬间感觉如果真的动手，她会死在白未央的手中。
　　因为这家伙现在似乎不要命了。
　　白青莲忽然就看到少年出手了，她手中的长剑，带着无匹的气势，整个人像是一把出鞘的宝剑，剑尖直指我的喉咙。
　　想杀我，白未央！！你还是太嫩了。
　　白青莲的动作非常快，几乎是瞬间，就以诡秘的身法转移到了左边二十公尺处，旋即她的手掌心灵气迅速凝结成团。
　　然后拍出。
　　“火龙卷之术！”
　　口中一声大喝。
　　随着她双掌打出了一片火龙，带着龙卷风的气势，席卷了整个森林，火蛇冲天的窜起，也将森林内的白未央给吞没。
　　白青莲心中得意了一下。
　　白未央啊白未央，你太大意了，不知道我是火系修行者吗？我掌握的可是火系法术！你一个土系的拿什么跟我比，真是不自量力。
　　但是说时迟那时快。
　　在火海中间。
　　有人高声喝道。
　　“水龙！大瀑布之术！”
　　……
　　白青莲看着一道道瀑布从天而降……
　　。
第1211章白未央PK白青莲（七）
　　那瀑布壮观的就像是黄果树瀑布似的牛掰无敌，也浇熄了小树林内的全部火焰，但是经过刚才的火系法术和水系法术联合洗礼，这里的森林已经不复存在了，眼前像是多了一片湖泊似的，看起来格外壮观。
　　白青莲退后几步，心里咯噔一下，她凭借修为站在水面上，远远地看着对面的少年，望着少年表情森寒冷静的模样。
　　土系和水系，白未央……你果然很厉害。
　　下一秒，白未央这个体术专家已经乘风而来，顺着水面高速奔来，白青莲也不甘示弱，立刻拿出了剑来阻挡。
　　“铛！！”
　　两把剑碰撞在一起，响起了金属碰撞的声音。
　　两个人立刻后退开十公尺，开始对峙。
　　白青莲的表情有些兴奋起来了，只是看着地面因为白未央形成了一个湖泊，她大概就知道她的境界了。
　　白青莲道：“没想到你已经是通玄境了。”
　　“彼此彼此。”白未央开始战斗后，就少了刚才的狂躁，现在整个人格外冷静，盯着对面的白青莲不放松。
　　她说彼此彼此的原因，是刚才那一剑碰在一起，她大概就知道白青莲的实力了，荣耀境三重。两年的时间就从觉醒境提升到荣耀境，白未央想，这白青莲肯定也有点奇遇吧。
　　否则这个世间修行的速度不可能那么快。
　　白青莲没有回答，只是：“……哼！！”
　　冷眼盯着对面的白未央。
　　白青莲忽然感觉水底一道道水藤冒出来，就像是水蛇一般要缠住她的脚似的，幸好她反应快，迅速跳开，朝着她法术的范围外疾行而去。必须要脱离这个范围，否则不知道会被怎样攻击呢。
　　只不过就在白青莲逃跑时。
　　忽然，水流逐渐流走，这里顿时凭空长出了许多树藤。
　　砰砰砰！
　　树藤拔地而起，如同活物一般，就要把白青莲的身体缠住，白青莲手中的剑带着疯狂的火焰开始攻击起来，树木怕火，又缩回去了。
　　白青莲就借势逃到了大路上，表情有些严峻的看着那边闲庭信步的少年。
　　刚才的森林俨然似乎多了一层鬼魅的色彩，树藤活了？
　　怎么可能。
　　一定是白未央搞的鬼。
　　但是曾经在万寿宫学习时，她知道在修行界里，按照五行，分为金木水火土，但是还有特殊的体质能具备冰、雷、阴、阳、言灵等属性。至于时间空间等这些都不在普通人理解的范畴内。不用去考量。
　　可是师父曾经说过，常见的属性是水火土，金和木在常见属性内都特别少见……所以白青莲看到白未央竟然会使用土系水系还有木系后，就变得非常嫉妒了。
　　白青莲故意赞叹道：“你竟然能使用三种属性，真是不敢想象。”
　　“多谢夸奖。”白未央懒懒的回应着这句话，却没有丝毫放松，也并未多加说明，刚才的树藤应该是小呆放出来的，想捕捉白青莲。可是对方是火系，火系很克木系！
　　而且在小呆释放法术的一瞬间，白未央就暗叫糟糕，因为小呆用的是她的灵气……
　　。
第1212章白未央PK白青莲（八）
　　白未央不在作声，只是看着白青莲嚣张的嘴脸，因为她似乎察觉了自己的实力高出她一个境界，所以白青莲的嘴角露出了极为阴险的笑容。
　　白未央在心底暗自盘算着，己方虽然属性多，但是灵气之前全部用来供给仙灵树，造成她实力提升的有限，如果跟白青莲拼持久战的话，高出她一个境界的白青莲结局肯定是赢家。
　　那么要想在一瞬间就解决白青莲的话，就只有使出全部的能力瞬间碾压她，让她猝不及防才行。
　　小呆似乎察觉了白未央的想法，用心灵对话问，“主人，你打算怎么做。”
　　白未央低头，看着已经变得淡淡的水面，忽然孤注一掷的望着水面出神，心声对小呆道：“小呆，我会将灵气全部输送给你，你使出你的绝招，把她抓住。”
　　小呆似乎很兴奋：“全部灵气吗？主人。”
　　自从出生后，它至今还没有动用过全部的实力，因为不敢擅自借用主人的全部灵气……
　　白未央道：“是的。”
　　小呆的声音越发的兴奋了，“主人，小呆保证完成任务。”
　　白未央道：“乖，等抓到白青莲了，我给你吃糖。”
　　“……”
　　小呆心想，主人，我不想吃糖，只要主人开心那么小呆也就很开心了。
　　……
　　白青莲发现白未央不说话时，低头在思考什么，她就想伺机而动，但是发现水下的树藤还像是水草一般的摇曳生姿，十分的诡异，让她不敢擅自动弹。
　　然后过去了五秒左右，对面的白未央忽然像是失控脱力一般向水面跌落，吸引了白青莲的心神，眼神刚瞄过去时，异变发生了。
　　从水底的冒出来的树藤，全都冲天一般的拔地而起。速度跟闪电似的，根本毫无防备的之力，
　　白青莲往外跑时，发现方圆五公里全是冲天而起的树藤，犹如树蛇一般。
　　白青莲闪躲不及。
　　被一条冲劲十足的树藤直接从腿上开始缠绕，就像是捆仙索一般，顷刻就将她浑身缠绕的动弹不能，绝对的禁锢住。
　　然后下一秒，那条树藤又犹如灵蛇似的，朝着那边飞过去。
　　白青莲晃了晃神，就发现她已经落到了白未央的面前。
　　更可怕的是树藤忽然长出了无数的倒刺，以白青莲荣耀境的实力，早已是铜皮铁骨，这树藤怎能伤她，可事实是，那树藤上的倒刺似乎带着剧毒似的，深深地扎到了皮肤内，让很久都不曾受伤的白青莲疼得尖叫起来。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　表情接近扭曲崩坏。
　　浑身更是鲜血滴滴答答的滴落在树藤上。顺着藤蔓往外流。
　　面前的白未央撑着剑站起来，嘴唇有些苍白，眼神却带着杀意。
　　“有种你再逃啊！！”
　　“白未央，你卑鄙。”白青莲艰难的睁开眼，疼得眼眶都充血了，她梗着脖子扫了一眼这大范围的术，“你到底怎么做到的，我根本没有看到你出手。”
　　白未央根本没回答她的问题，只是手中的长剑，已经放在了白青莲的脖子上，“这一次我抓到你了，你说，我该怎么对付你呢。”
　　。
第1213章白未央PK白青莲（九）
　　白青莲看着那把寒光闪闪的黑色长剑，就知道这一次她栽了。
　　白青莲灵机一动。
　　“白未央，难道你不想知道你儿子的下落吗？”
　　白未央冷冷的道：“不想。”
　　不想？
　　你能不想。
　　白青莲不顾身上的疼痛，眼神格外的阴险，狂笑着道：“哈哈哈哈哈哈，你就别在自欺欺人了。”
　　白青莲的话，一次次的刺激着白未央平静的心脏，心头的那根线不断的收紧再收紧，她手中的剑已经划破了白青莲的脖子。
　　白未央吼道。
　　“我儿子已经被你杀了！！被你杀了！！”
　　说这话的同时，她扔下剑，开始两只手掐住白青莲的脖子，白青莲没想到自己有生之年的死法竟然是被白未央给亲手掐死，身上的树藤又根本无法挣脱，让白青莲立刻开始就出气多进气少，整个人都似乎快窒息了。
　　她艰涩无比的睁开眼，“你……儿子……没……死……”
　　白未央的手忽然放松，表情变得呆滞起来，“……”
　　没过一秒，白未央的手又放在了白青莲已经发紫发黑的脖子上，她怒斥道：“你再说一遍。”
　　白青莲为求自保，道：“我说，你儿子……没死。”
　　白未央像是看着一个死人似的，“我不信我不信我不信，你是在骗我的。”白未央冷眼嘲讽的望着大限将至的白青莲，“这只是你想脱身的诡计，对吧。告诉你，白青莲，这一次，我会将你亲手凌迟！我绝对不会相信你的鬼话。”
　　白青莲听到白未央的情绪又开始激动，就知道自己的话起作用了，她不禁笑起来。
　　“哈哈哈哈。”
　　白未央道：“你笑什么。”
　　白青莲心想，我笑你将情绪表现的淋漓尽致还不自知啊，白青莲讥诮的笑道：“你想杀就杀吧，杀了我你就永远都不会知道你儿子的下落了。”
　　白未央的表情越发的幽深了，带着极致的恨意和杀意，“白青莲，你不要逼我！！”
　　白青莲道：“亲爱的妹妹，姐姐从来不逼你。姐姐最爱白未央了，来啊！杀了姐姐吧，杀了我这个同父异母的姐姐。”
　　她还作势努了努嘴，示意我的脖子在这呢。
　　白未央深深地吸一口气，让自己放松，目如寒星：“我可以放了你。”
　　白青莲已经死到临头了，还笑了，“但是我必须说出你儿子的下落，对吗？”
　　白未央道：“你如果想活命，就说出他的下落。否则的话，我会立刻把你手脚切断。”
　　“只是活命而已，我白青莲不稀罕，你还是杀了我吧。”
　　我要的是放我走。
　　不然的话，交易怎么成立。
　　可是白青莲低估了白未央此时疯狂的程度。
　　她手中的剑瞬间落下。
　　咔嚓！
　　白青莲只感觉有什么重物落地的声音，啪嗒一声，然后就感觉腿下方一凉。
　　她拼命的伸着脑袋看下去，看到自己的一条腿从膝盖处被砍断，掉在了地上。
　　“啊啊啊啊啊啊！！”
　　白未央目光阴冷道：“被斩断腿的滋味不好受吧。”
　　“你……你竟然敢……”
　　。
第1214章白未央PK白青莲（十）
　　白未央俊美的脸紧绷着，单手就撕掉了白青莲的另外一条裤子，露出了白皙修长的腿，大腿浑圆，看起来十分香艳，白未央的语气有些渗人，“我有什么不敢的。白青莲，你真以为我是什么善男信女吗？”
　　白青莲的瞳孔收缩，露出了一丝丝的惊慌，她没想到白未央真的会做出这种事。
　　刚才出剑太快，几乎没感觉到什么疼痛，这下子，隔了几秒，从被斩断的右腿下方，鲜血汨汨的流出，锥心到几乎晕厥的痛楚也随之传来，似乎一瞬间，所有的疼痛细胞都被轰炸开，痛觉在侵袭着头皮，直到灵魂深处。
　　白未央仿佛没看到白青莲的恐惧似的，她修长的手指如同毫无感觉的色魔似的捏了捏她的大腿，笑嘻嘻的道：“你要是再不说的话，下一刻，你的这只腿也要离开你的身体了！！”
　　似乎在笑，但是白未央的眼底并没有半丝笑意，这种笑法，更是让白青莲的血液都降到冰点。
　　哆哆嗦嗦的道：“你，你，你……你冷静。”
　　因为只是废掉一条腿的话，只要她还活着，就能想办法走路！但如果两条腿都被废掉，那还不如杀了她得了。
　　白未央面色瞬间变得凶狠，道：“你把我儿子藏在哪里了！！你实话交代！”
　　白青莲从牙缝里挤出三个字：“银安村。”
　　“……你……”白未央听到线索后，呼吸有些顿住。
　　白青莲忍不住的嘲讽道：“不过他死没死我就不知道了。哈哈哈哈哈哈！”
　　疯笑完后，白青莲忍不住的扫了一眼表情变得呆若木鸡的白未央，“我已经交代了，你现在可以放开我了吧。“
　　白未央回神，表情变得有些阴森古怪，“白青莲，我什么时候说过你交代了，我就会放过你了？”
　　“你言而无信！！白未央。”白青莲勃然大怒。
　　但是被斩断腿的痛感因为情绪激动，血流的更加迅速了，让白青莲狠狠的倒吸了几口凉气。
　　白未央的眸光深不见底，里头闪烁着璀璨的光，“面对你这种诡计多端的女人，你知道我是怎样的做法吗？”
　　白青莲的心头略微不安，她知道现在的白未央就像是一颗定时炸弹，“你，你要做什么！！”
　　“你放心，我不会杀你的，我只会……”白未央漫不经心的摸了一把白青莲的大腿，在白青莲以为白未央又要疯狂的斩断她的腿时，忽然，一阵剧痛从踝骨传来，钻心裂骨的痛楚让白青莲歇斯底里的大叫起来。
　　“啊啊啊啊！！”
　　然后两只手也被树藤给拉开，牢牢地禁锢住，白青莲痛到失去理智，接近崩溃的挣扎着，想要挣脱树藤，几乎是用了拼死的力气，让两个手臂在倒刺的作用下鲜血淋漓，那缠人的树藤宛若钢筋组成，全然挣脱不开。
　　然后白青莲又感觉两个手腕被人割开……有什么东西断了。
　　经脉内一直告诉流转的灵气顷刻间，彻底的停止了，好像在那么一瞬，自己成了一个废人。
　　。
第1215章你有种就杀了我（一）
　　因为挣扎的过于厉害，等回神时，白青莲满头的冷汗混合着嘴角的鲜血和哈喇子流到了脖子上。
　　白未央挑起她的下巴，冷冷道：“挑断手脚筋的滋味怎么样？不好受吧。”
　　痛到几乎没有麻木不仁的白青莲，手脚止不住的颤抖着，眼睛发红的吼道：“白未央！！你这个蛇蝎女人。”
　　“蛇蝎？呵呵呵。”白未央漆黑的瞳仁宛若永夜一般，毫无光彩，一片冷漠，“白青莲，你怕是忘记了你两年怎么对我的吧！”
　　白青莲脸色铁青：“那是你活该。”
　　白未央目光幽深，冷冷淡淡：“所以现在只是一报还一报！更何况，我没有划开你的肚子，我也不会毁掉一个姑娘的脸！”
　　白青莲听到毁掉脸时，表情变了变。
　　白未央道：“还是说，你想我毁了你这张引以为傲的脸蛋？”
　　白青莲第一次感觉到了白未央的可怕，内心涌出一阵恐惧感，她涕泗横飞，将嘴唇咬出了鲜血，“白未央——我恨你——”
　　白未央眼底冰冷异常，没有半丝温度，“你继续恨，就算你恨我，我也不会毁掉你的脸。因为我比你仁慈啊，嘻嘻。”
　　白青莲嚎叫道：“白未央，你有种就杀了我。”
　　白未央唇角微勾，面色冷漠：“杀你？我为什么要杀你？只需要挑断你的手脚筋！我就想看看，你还怎么修炼？！你不是荣耀境的高手吗？你这一生不是最喜欢跟我较劲吗？我倒要看看筋脉断掉的你以后拿什么修炼！”
　　白青莲此刻好恨啊，恨当初想看看之后的白未央怎么如蝼蚁一般在地上挣扎生存，她恨自己没有杀她。
　　白未央一眼就看穿了她的心思，笑眯眯的道：“两年前没杀了我恐怕是你这辈子做的最错的决定。”
　　白青莲狂躁的吼道：“白未央，你不是人！”不顾斩断的地方鲜血已经快流成了一条小河，不顾生命力在一点点的变弱。
　　白未央的目光如鹰隼一般，攫住那张恨意十足的脸，面无表情的道：“是啊，从你剖开我的肚子挖出我的孩子那一瞬间，我就放弃做人了。”
　　在婆罗寺时，每天听着和尚的敲木鱼声念经声音，以为自己可以原谅别人的错误，毕竟不能拿别人的错误惩罚自己。
　　活佛也一直在强调，我们不能变的和恶人一样。
　　但是每每午夜梦回时，白未央都会做噩梦，噩梦中，那个刚出生的孩子带着痛苦的声音呜咽着哭叫着，喊着娘亲救我，娘亲我不想死……然后白未央就会从噩梦中一身冷汗的被惊醒，从来都是如此。
　　所以。
　　白未央那时候就决定。
　　原谅，是无法原谅的。
　　因为我是个有爱恨情仇的人。
　　我不打算做人了。
　　我哪怕沦为地狱的恶鬼，我也要把以眼还眼以牙还牙！
　　所有的伤害，十倍奉还！
　　“我对自己发过誓，我可以原谅一个知错就改的人，因为人人生而平等，生命是老天爷赋予给一个人的基本权利。
　　。
第1216章你有种就杀了我（二）
　　可是你白青莲，你根本就不是人，你是个畜生。只是因为嫉妒，就做出了十恶不赦的事情，你，是我最厌恶最无法原谅的那种人。所以我要看着你求生不得求死不能！”
　　白青莲闻言，暴跳如雷的道：“白未央，我就算做鬼我也不会放过你。”
　　白未央像是看着一只凄惨的狗似的，双眸微抬：“我等着看如死狗一般的你怎么翻身，我等着你不会放过我，因为如果还有下一次的话，白青莲，你知道我会怎么对付你吗？”
　　白青莲：……
　　白未央笑容可掬的捏了捏她的脸蛋，语气很甜美的道：“我会让你永生不得超生。”
　　白青莲瞳孔中又一次露出恐惧，她在心中高叫着，白未央比我还残忍！
　　白未央依然笑的一脸纯真：“你知道吧。在聊斋怪谈上，记载着一种怎么打碎一个人的神魂的方法，那时的你死掉也不会投胎，就真的会，死到不能再死了。”
　　白青莲双眼寒芒闪烁：“白未央，你这么对我，你会得到报应的！！”
　　“报应？从你试图毁掉我的那一刻起，你就应该做好了被杀的觉悟了吧。”
　　白未央的眼神能冻死人。她的眼神中露出些许嘲讽：“还是说，脑子里只想着怎么让我死怎么看我落魄，从来没想过别人报复吗？”
　　“呵！”白未央哼出一个单音节，示意小呆放开这个已经半死不活的女人，旋即白未央转身，毫不留恋的离去。
　　对于白青莲，她跟仇人已经没什么好说的了。
　　白青莲望着白未央的背影离去，心底一股恶气涌上来，朝着那边吼道。
　　“白未央！我要你不得好死。”
　　白未央头也不回的丢下一句：“以你现在的惨状，不得好死的只会是你。”
　　白青莲脑子里只剩下一片疯狂和怨恨，不断的重复着：“白未央，你站住，我不会放过你的！！”
　　……
　　白未央当然听到了白青莲的话，但是没有去回应，暂时的她还不能彻底杀掉白青莲，等先去银安村一趟找找线索，要是白青莲说的是假的，她还要杀回来找人问罪呢。
　　还有，刚才被小呆一次性消耗完了全部的灵气，现在身体一下子空落落的，就像是肾虚似的，让她感觉自己需要回去补眠，外加吃点肉，再打坐一段时间好生休养休养。
　　小呆从白未央的衣领中钻出来，亲昵的问，“主人，现在要去找少主吗？”
　　白未央想了想，有些艰涩的吐出两个字：“不去。”
　　“可是知道了线索……”小呆不明白，为什么不立刻去呢，主人肯定很想念少主的。
　　白未央薄唇微张，眼神有些晦暗，“封颂桀已经有小月牙了，这件事不能让他知道，所以他们几个也不能知道。更何况，人还没找到，别到头来空欢喜一场。”
　　封颂桀这边，是不可能透漏任何讯息的。
　　说了，就等于要跟赵雉和平共处了。
　　儿子是她的。
　　只能是她的。
　　白未央蓦地又想到了小冰块，那个很喜欢她的小冰块……只可惜啊，你有个我无法正视的娘。
　　。
第1217章你有种就杀了我（三）
　　小呆很乖巧的道：“小呆都听主人的。”
　　白未央道：“小呆，你今天表现不错。”
　　小呆有些害羞：“主人这样说，人家才没有很高兴呢。”
　　“……”分明就高兴地要命嘛。
　　白未央拖着疲惫的身体，忘记了易容，就这样在蒹葭萋萋的月色下，朝着灵州城走去，月光拖长的她的倒影，在荒芜的田地上映出了一片冷冽清风般的模糊形象。
　　边走边擦干净黑色长软剑上的鲜血，然后将剑重新放回腰间……
　　走了大概有十分钟左右，然后远远地就看到一辆车开过来了，那车，分明是未央园的车，难道是他们几个……
　　白未央停住不动，等车开到了她面前，车子的轮胎摩擦地面，发出了较为尖锐的声音，然后几个人迅速的跳下车。
　　还全都全副武装的背着枪，俨然一副要上战场的模样，看的白未央有些懵圈。
　　这，干嘛啊这是。
　　赵若曦冲到白未央面前，“你怎么一个人在这里。”
　　沈婉静也毫无防备的走过来，只有顾长风立刻端起枪开始警戒四周，完全是如临大敌的样子。
　　白未央错愕的道：“你们怎么来了？”
　　沈婉静：“我们来救驾啊。”
　　赵若曦也四周张望一番，才道：“你没事吧？白青莲呢！！你是不是没见到她？”
　　顾长风小声插嘴：“如果没见到就放心了。”
　　白未央：“见到了。”
　　“啊！！！”三个人同时有些震撼的看着她，然后表情更加紧张了。
　　沈婉静吞吞口水问：“那她呢？”
　　赵若曦拉着她开始打量着端详着研究着，“你有没有事啊？”
　　“受伤了没？”顾长风关切的道。
　　沈婉静：“如果受伤的话一定要说啊。”
　　“你们看我像是受伤的样子吗？”
　　白未央翻个白眼，任由着赵若曦捏捏她的胳膊和腿，就当是给她按摩了。还挺舒服的。
　　顾长风焦急的道：“没发生战斗吗？所以一脸悠哉游哉的样子，准备走回去。”心想，如果没发生战斗最好。
　　白未央：“发生了。”
　　三个人又是表情惊慌失措，毕竟那是修行者……
　　赵若曦激动的都结巴起来：“谁谁谁赢了。”
　　沈婉静：“难道她放过你了？”
　　顾长风：“她良心发现了？”
　　沈婉静不敢相信的补充道：“你没有跪地求饶吧。”
　　白未央发现他们几个眼神各异，眸中多了一份兴致，“我在你们几个眼中是多弱啊，难道就不能是我把她给打败了，所以我现在凯旋回家吗？”
　　“打败！！”顾长风斟酌着这个词。
　　沈婉静眼神都亮了起来：“真的吗？老白！！”
　　白未央微微点头：“恩。”
　　沈婉静就冲过来：“哎呀呀啊，快抱着来亲一口。”
　　赵若曦听到她赢了，也忍不住夸赞道：“央央最帅了！！”
　　只有顾长风，心里琢磨了片刻，眼神扫描了一下四周，“你们先聊，我开车过去看看。”
　　白未央意味深长的提醒着：“顾长风，看了记得冷静点。”
　　。
第1218章你有种就杀了我（四）
　　赵若曦举手：“等等我，我也要去看看落败的白青莲！！”
　　“我也要看。”
　　沈婉静也冲上车，几个人然后就让白未央原地等待，他们就兴奋的跑去看落败的白青莲了。
　　白未央站在原地，呆呆的看着车子绝尘而去的背影，吃了一嘴巴的灰。
　　小呆嘀咕：“主人，你说，他们看到白青莲的惨状，会不会怕你啊。”
　　白未央玩味的道：“天知道。”
　　小呆捕捉到了她的表情，偷偷摸摸道：“可是您嘴角笑的很腹黑啊。”
　　白未央嘴角噙着一抹笑：“要是吓到了他们岂不是更有趣吗？”
　　小呆惊呆的看着主人脸上的笑，心中感慨着，腹黑啊腹黑，就那么想看到他们被吓到的样子吗？
　　顾长风三个人开车过去时，还保持着全副武装的样子，沈婉静和赵若曦更是端着枪，随时准备下车冲锋，然后远远的就看到那边……呃，怎么那么多诡异的树藤，就像是凭空冒出来似的，但是有个通道可以进出，然后车子就开了进去，车前灯照着路面。
　　不多时，等车子开到那一片树藤中心时，三个人早已被这震撼的树藤森林夺走了眼球，直到尽头，地上一片鲜血，顾长风赶紧停下车。
　　顾长风对两个姑娘做了一个稍等的手势，他作为男人，率先抱着枪下来，有些紧张的靠近，借助车前灯，清晰明白的看到一个女人浑身浴血的倒在地上，不知道经历了怎样的惨状，身上全都是血，还……少了一条腿。
　　画面堪称凄厉。
　　顾长风：“……”
　　沈婉静见他站在前头不说话，紧跟着也下来后，立刻沉默了，“嘶！”
　　画面实在太过恐怖，让她不由得往顾长风的身后躲了躲。
　　谁让顾医生见多识广，看惯了各种残疾画面，抗压能力稍微还能强点。
　　赵若曦更是差点没晕过去，也躲在了顾长风的身后，对沈婉静咬耳朵。
　　“那，那个是白青莲吧。”
　　沈婉静只是看着血，一脸不忍直视的样子，“地上好多血啊。”
　　其实赵若曦和沈婉静都很想尖叫，愣是被吓呆了，所有的惊恐尖叫全都吞回到了肚子里。
　　白青莲身上很疼啊，在白未央离开后不久，她就有些失血过多暂时休克了，但是很快，眼前一片光亮，以为有人路过，她强撑着眼皮睁开眼，然后因为男人斜站在旁边，她竟然一眼认出了来人。
　　“顾，你是顾长风吧！！”
　　顾长风未语。
　　白青莲像是看到了希望一般，“顾长风，你是医生，医生有救死扶伤的职责，你救救我！”
　　顾长风皱着眉，望着少了一条腿的白青莲，一言不发。
　　白青莲忽然发现沈婉静从顾长风旁边探出脑袋，让白青莲心头一紧。
　　“沈婉静，你也来了。”
　　沈婉静想到这女人两年前对白未央做的事情，就没敢出声。
　　白青莲打着感情牌，气若游丝的道。
　　“沈婉静，我以前跟你是江城双姝，我们关系也没有那么差，你们救救我吧，我现在身上好疼好疼，顾长风，你能把我的腿给我接上吗？”
　　。
第1219章你有种就杀了我（五）
　　顾长风站在那里，冷漠的像是一尊雕像。
　　沈婉静困惑的看了一眼顾长风的眼神，“顾长风，你不会真的要给她接腿吧。”
　　顾长风看了沈婉静一眼，“不会。”
　　“那就好。”
　　沈婉静瞬间放心多了。
　　赵若曦也松了一口气。
　　二人都是留过洋的，都知道在各国医科学校内，医生的职责的确是救死扶伤，哪怕是敌人，她也有活下去的权利，尤其顾长风接受的是西方的人道主义思想，非常的先进。
　　所以沈婉静怕顾长风顾忌着一条人命给救了这货咋办。
　　白青莲听到不会两个字，心一下子凉了，心头的火气又上来了。
　　“你们几个，还是人吗！！看到我变成这个样子了，你们就一点同情心都没有吗？顾长风！！你是一个医生啊，去普鲁士留洋了那么几年，你难道一点人情味都没有吗？”
　　“我白青莲就算千错万错，白未央那个蛇蝎女人将我害成这个样子，你们一点也不同情我吗？”
　　“白未央那个贱货，歹毒凶狠，将我这个亲姐姐给害的家破人亡，我的实力已经是荣耀境了，她一个通玄境使出了卑鄙的手段，怕我修为超过她，竟然挑断了我的手脚筋，她不敢啊，怕我下次对付她！！你们还要跟她为伍。小心哪一天怎么死的都不知道！！你们这几个蠢货啊！！”
　　顾长风道：“你说够了没有。”
　　白青莲嚎啕的大吼道：“不够！！你们几个不要听信白未央的鬼话，她最是狡猾了。她跟个狐狸似的。她才是那个颠倒黑白的货色……”
　　她语气里歇斯底里中带着满腹的怨恨，将所有的错误都堆积在白未央身上，希望得到同情。
　　但是知道白未央经历过什么的三人，怎么可能同情白青莲。
　　顾长风叹口气：“我忽然发现，恶人自有恶人磨。”
　　赵若曦：“这货活该。”
　　沈婉静轻笑：“贼喊捉贼也是一流。”
　　末了。
　　沈婉静最后看了一眼掉在地上的断腿，忍住恶心的味道，咽了一口唾沫道。
　　“我刚才，还有点震惊，老白怎么手段这么残忍，现在想想，没杀她好像都算仁慈了，害死了人家的儿子，还害的老白和封少帅再也回不去当初了，还毁掉了老白的脸，还让老白受了那么重的伤，结果到头来，老白只是让她无法修行，真仁慈啊。”
　　顾长风发现她脸色稍微有些苍白，就扭头道：“算了，回去吧。”
　　沈婉静赶紧趁势跟上，道：“恩，回去好好的安慰安慰她。”
　　赵若曦看看二人，再看看地上惨不忍睹的白青莲，赶紧跟了上去，没有理会白青莲这个女人。
　　三个人毫无反应的一幕，让白青莲心中最后的希望之火也熄灭了。
　　她疯狂的吼道。
　　“你们几个，你们也是畜生不如的东西啊！！竟然跟白未央那种蛇蝎心肠的女人为伍，我白青莲祝愿你们全都不得好死。”
　　……
　　白未央坐在田垄边，一个人望着浅浅的月光，从空间内拿出一盒烟，抽出一根哈德门香烟开始抽起来，嘴里不时的吐出漂亮的烟雾圈圈。
　　。
第1220章有些尴尬（一）
　　直到看到车灯射过来，白未央才将香烟碾灭扔到了草丛内。
　　车子又一次停下，三个人下来后。
　　白未央嘴上没说，却没去看三个人的表情，扭身看着荒芜的田野，道。
　　“看完了吗？”
　　她其实，有些怕吓到这几个家伙了。真要吓到了的话，恐怕以后就没办法一起行动了。
　　沈婉静却是从后面冲过来，抱住她的腰。
　　“老白啊。”
　　白未央看着扑到她身上，脑袋放在背后的沈婉静，目光幽深的问。
　　“我太残忍了吗？”
　　沈婉静摇头：“不是。”
　　白未央道：“那是什么？”
　　沈婉静唉声叹气的道：“你怎么那么仁慈啊，竟然还留着她的狗命！”
　　赵若曦也从前面抱着白未央，笑着说，“我们没有动她，因为你挑断她手脚筋留着肯定有你的用意。”
　　只有顾长风站在一边，不知道是上前抱还是留在原地，想了想，道：“要不要我回去给补一枪。”
　　赵若曦露出了严肃的表情，有些阴阴的笑着说：“让一个人活着生不如死比让她死了更加折磨人。所以，不用杀她。”
　　“……”
　　白未央心说，我没有想那么多，我只是怕在银安村找不到儿子，或者，这个线索是假的，所以特地留着白青莲的狗命还有用，否则的话，刚才一刀就除之后快了。
　　等白未央上车后，就变成了顾长风在驾驶座一个人开车，后排坐着三个人，白未央坐在最左边，盯着窗外的夜色，表情在一片氤氲中，变得模糊暧昧，赵若曦和沈婉静对视一眼，都从对方的眼中看出了困惑。
　　赵若曦问：“你在想什么？”
　　白未央回眸，笑着说：“没什么。”
　　“……”
　　什么没什么！！明明就有什么。
　　沈婉静和赵若曦同时在心中咆哮道。
　　顾长风顺着后视镜也看到了白未央的表情，抿紧嘴角一言不发，她稍微的沉默看起来不像是报仇后的后悔，这个表情……她和白青莲应该有过对话。
　　于是，一路上车内就保持着温馨的【沉默】，直到灵州城市政局，白未央说要去洗个澡吃点东西，赵若曦和沈婉静走到角落。
　　交头接耳道。
　　“你有没有觉得她有心事。”
　　“是不是白青莲对她说了什么。”
　　“应该是罢，不然的话怎么可能一脸若有所思的表情。”
　　顾长风望着俩个小姑娘交换意见的样子，心里真是……有些复杂。平时赵若曦和沈婉静大概算是损友状态吧，只有在对白未央的事情时，能保持同仇敌忾志同道合。
　　白未央洗了个澡，躺在分配的房间内，盯着有些简陋的天花板，一个人在出神。
　　那个孩子……
　　已经两岁多了吧。
　　白青莲说他在银安村，他被谁抚养着？那个村庄如果太穷的话，白未央猛然坐起来，会不会儿子已经饿死了？就跟这灵州城的惨状一样。
　　白青莲那么讨厌她，肯定不会把儿子送到什么富裕人家，再说富裕人家也不会生不起孩子要收养一个孩子！！
　　。
第1221章有些尴尬（二）
　　银安村应该就在江城的附近，总之，这个村庄肯定就在江北省的范围内，只要稍微查一查就能知道了。
　　白未央很迫切的想知道那个孩子如今怎么样了。
　　她睡不着，起身在房间踱步了三圈，小呆又一次问：“主人，要不要去找少主。”成功的打消了白未央的念头，让她冷静了下来。
　　已经两年多不见了，也不急于这一时。
　　灵州城的事情解决之后，立刻就去找儿子。
　　白未央躺下睡不着，但明天的事情又必须养精蓄锐，搞的她干脆坐在床上打坐起来。
　　次日。
　　天还没亮，白未央就起来了，出门就看到顾长风几个人也都起来了，还有赈灾的人员也早都起来，准备粮食给饥民们熬粥了。
　　几个人也往城外走去。
　　沈婉静问：“是不是白青莲夺走了这里的灵气啊。”
　　白未央道：“不是她。”
　　沈婉静：“那今天还要去找线索吗？”
　　白未央点头：“恩。”
　　说话间就到了城外，那里已经放着几口大锅开始熬粥，还有不少人在帮助工作人员熬粥，还有一些人在发送御寒的棉衣。
　　沈婉静和赵若曦也加入了帮忙的队伍。
　　徒留下一个白未央……她不是不想帮忙，一方面是她跟厨房八字不合，二方面是这些普通工作人手够了，她去了也起不到什么作用。
　　白未央看着那几口大锅，还有面黄肌瘦的饥民们，“小呆，如果我把聚灵果实直接捣碎，放到那一口大锅的稀粥内，你说，会不会对这些饥民有用？”
　　小呆这个小树人宝宝从白未央的领口爬出来，细声细气的道：“主人，这个主意不错，聚灵果实如果单纯吃掉的话，本身就会让这个人体质提升一大截，更甚至，还能感应到天地灵气，正式踏入炼气阶段。您如果能将聚灵果实捣碎，稀释到水中，对于这些人来说作用更明显。”
　　白未央道：“那就这么做。”
　　小呆道：“一共五口煮粥的锅……”
　　白未央就从灵台深处的仙灵树上摘下一颗聚灵果实，没有用刀切碎，而是单手捏碎成汁，汁液流到了下面的碗内。
　　白未央没有亲自过去，招手让沈婉静过来。
　　“小静静，你过来。”
　　沈婉静小跑着过来，就看到白未央递给她一碗绿色的汁，闻起来清香扑鼻，只不过那个颜色啊，让人不敢苟同。
　　“这是什么？”
　　白未央道：“将这碗液体每锅倒一些，其余的放到水缸里，然后煮开。”
　　沈婉静看看她，想到昨晚对付白青莲的举动，汗颜的道：“老白……就算那些饥民很憔悴，你也不至于想把他们全部毒死吧。”
　　白未央黑线满头：“那不是毒药！！是你吃的聚灵果实。”
　　“……！！”沈婉静笑了起来，旋即又神神秘秘的小声说：“这不是很宝贵的东西吗？你给饥民吃，不浪费了吗？”
　　白未央一本正经的道：“大概会增加一些饱腹感和减少一些死亡率吧。”
　　“我知道了。”
　　。
第1222章有些尴尬（三）
　　沈婉静抱着碗，一脸无比珍贵的样子走过去开始执行这件事了。
　　白未央望着沈婉静的背影，叹着气。
　　她现在易容的脸是个普通少年，毫无辨识度和知名度。
　　沈婉静作为江北省的文商司长，很多人认识她，知名度比较高。做这些事大家也不会认为是毒药。都知道文商司长肯定是对大家好。是来赈灾的领导。又是个美女。大家感恩还来不及呢。
　　果然，沈婉静轻轻松松的就在大家的注视下，给每口锅加入了那些绿色的汁……绿色液体进入锅内后，就基本上看不出来颜色了。
　　搞完这一切之后，沈婉静就跟白未央收拾收拾，准备二次找偷走灵气的家伙了。
　　这一次，白未央叫沈婉静去跟顾长风道个别。
　　“为什么要道别啊。”
　　“万一咱俩一去不回……”白未央幽幽的提醒着。
　　沈婉静想了想，似乎真有些怕遇到什么高手，然后说你等等，就嗖嗖的跑回去道别了。
　　远远地就看到顾长风已经穿上白大褂，坐在一个红白条篷布搭起的简易帐篷下，开始给因为饥荒患病的人看病。远远地，他一身白大褂，后背挺直，眼神黑亮的坐在那里。
　　就算沈婉静两年多了。很少主动跟顾长风讲话，也还是要承认的是，顾长风是个普通人，却是个自律性极强的男人。
　　永远在人前都端正的一丝不苟。
　　做好自己的分内工作。
　　沈婉静走近后。挠挠头，小声的说了一句。
　　“那个，我和老……余哥，要去找罪魁祸首，跟你说一声！拜拜。”
　　说完后沈婉静就转身拔腿走人，顾长风却抬起头，叫道。
　　“你先等等。”
　　沈婉静鬼使神差的还真站住了，扭过头，看着顾长风轻声细语的给那个老太太说完药的用法后，然后说凭这个条子可以在哪里去抓药！
　　等下一个病人到来前，他做了一个等下的手势，然后慢条斯理的起身，三步并作两步的走到沈婉静跟前。
　　沈婉静垂着眸，眼神乱瞟着。
　　没敢对上顾长风的眼睛。
　　顾长风就看着她的头顶好一会儿，张张嘴，有太多话想说，却什么都说不出口。
　　沈婉静等啊等，发现他没说话，她就抬起头，结果正巧对上那双冷漠又多情的眼睛，眼睛里好像有千言万语。
　　他的眼睛会说话！！
　　沈婉静一下子好尴尬了。
　　“没什么要说的话，我就先走了。你也去忙吧。”
　　一转身手臂被人抓住。
　　身后传来男人无比磁性的低喃。
　　“凡是先保命，有事就立刻发信号弹。带好枪！”
　　沈婉静很想吐出一句谁要你管啊。
　　但那些难听的话到嘴边后，硬是乖乖的憋出了一个“恩……”
　　顾长风闻声，这才松开她的手臂，然后就看着少女蹦蹦跳跳的跑走，眼神复杂极了。
　　不要有事啊，婉儿。
　　……
　　沈婉静慌忙的跑回来白未央身边，急急忙忙的催促着。
　　“快走了！！”
　　白未央奇怪的看着这家伙一脸不耐烦又紧张的神色，“难道顾长风又说什么话刺激你了吗？
　　沈婉静扭头，表情无比哀怨的看着她，但是拒绝道：“没有！！他什么都没说。”
　　白未央：“……”
　　什么都没说，你像个刺猬似的。
　　。
第1223章有些尴尬（四）
　　负责煮粥的后勤人员，在煮开之后，发现今天的锅里传来了格外的香味，是一种极为清澈的清香扑鼻感，让他都忍不住食指大动。
　　“今天的粥，真香啊。”
　　旁边负责煮粥的人员也不由得夸赞道：“闻起来就香的不得了。”
　　又有一人道：“刚才沈司长来说放了一些营养剂进去。不知道真的假的。”
　　难道是那个特殊的营养剂的作用吗。
　　不多时，煮好粥了，饥民们就排队来领取饭了，当第一个人趁着烫嘴喝了一口后，好像嘴里的粥变成了比鲍鱼干贝更美味的东西。
　　让人忍不住发出惊叹，“这粥，好香啊。”
　　像是有一种淡淡的生命力顺着四肢百骸流窜。就像是吃了十全大补丸后的效果似的。
　　其他领到粥的人，喝了后也是一片赞誉之声。
　　“香的不得了。”
　　“好香啊。”
　　一个年轻小伙子双颊凹陷，他喝完后腆着脸跑过去问：“这位大人，我能再要一碗吗？”
　　后勤人员看着还在排长龙队伍的饥民们，“这个，得等给所有人发放完毕，如果有剩下的，再给您，可以吗？”
　　“谢谢啊……”
　　小伙子虽然没有要到，但是身体却暖呼呼的，很开心。
　　也有人给顾长风端了一碗粥，顾长风先是嗅到了那神奇的香味，旋即喝了一口，眼睛就眯了起来，这个粥，是谁放了什么特殊的补品吗？
　　赵若曦也兴奋的端着碗跑过来，神神秘秘的问：“顾长风，你发现没有。”
　　顾长风走过去，看了一圈饥民们，回来后，道：“所有人的脸色都开始在肉眼可见的情况下变得有些不那么面黄肌瘦了，气色好了很多。”
　　赵若曦握着拳头：“原因可能出在刚才沈婉静手中的那瓶所谓营养剂上。”
　　顾长风略有深思：“回来问问她吧。现在先给灾民发放食物，救救急。”应该是白未央给了什么东西吧。他这么想道。
　　……
　　白未央和沈婉静走了一段时间后，白未央眼瞅着沈婉静一路上似乎很焦躁，她玩味的观察着，冷不丁的冒出一句。
　　“你以前是找不到我，所以保持单身，现在我回来了，你还不打算解决自己的终身大事？这样一直吊下去，总有一天他去娶别人。”
　　沈婉静后背一僵，加快了脚步，低着头，闷闷的说：“娶别人就娶别人。我沈婉静总能嫁出去的。”
　　白未央一眼就看出这家伙分明还很喜欢顾长风嘛，只是碍于当年发生了某些事，过不去自己良心那一关，“商业联姻也是婚姻，跟爱的人结婚也是婚姻，但是两者有着本质性的区别。”
　　“那你呢，自己还不是乱七八糟！”沈婉静道。
　　让白未央一窒，叹着气。
　　“我这叫时运不济，倒霉连连，你这是放不下心结。至少顾长风可没让其他女人生孩子……”白未央意味深长的道。
　　沈婉静顿时知道她指的是什么。
　　沈婉静鼓着包子脸，闷闷的憋出一句：“我知道了，回头……如果……”
　　白未央不再多言。
　　白未央脑中莫名想起封颂桀的脸，我们，还能回到过去吗？
　　。
第1224章有些尴尬（五）
　　当白未央和沈婉静边交谈，边寻找线索时，路过昨日的战斗处，沈婉静神色大惊，“白青莲消失不见了。”
　　白未央倒是没那么吃惊，“她可是号称打不死的小强，不见是正常的，或许有人救了她。”
　　沈婉静见她如此平静，心头不免更加震惊：“你不担心吗？”现在是这么平静的时候吗？怎么一点也不担心啊。
　　白未央耸耸肩，若无其事的道:“担心什么？我这次能干掉她，下次照旧可以干掉她！”
　　主要是等找到儿子后，就不用留着白青莲的狗命了。
　　沈婉静闻言，也笑了起来，“这倒是，咱们不怕。”
　　沈婉静想的是，回头要是把遇到白青莲的事情告诉封颂桀，以封颂桀的脾气，肯定会想办法弄死白青莲的。
　　于是，二人轻松的顺着河流继续向上，小呆不时的从白未央的怀中冒出来，会感应一下然后指挥路线。
　　直到二人走上丰裕口内，那里有灵州瀑布，瀑布下方一个苍碧色的深潭，潭水隐藏着一片山岭中，显得清澈无比。
　　白未央指着这水潭：“小呆，你说这片水底有问题，是吗？”
　　小呆点头
　　白未央想了想，然后就开始脱鞋，这一脸打算下水亲自看看到底怎么回事的行动派作风，让沈婉静无比汗颜，着急的阻拦着。
　　“老白，你干嘛啊，这大冬天的，瀑布下面的水潭温度更是能冻死人。”
　　白未央嘿嘿一笑，满不在乎道：“小静静，你忘了我早已是通玄境的强者了，难道还能冻死我？”
　　“可是……”沈婉静还是不放心。
　　白未央扫了一眼四周遮天蔽日的树木，还有哗啦啦的瀑布响声，赤着脚将沈婉静领到一棵老榕树的后方，确定地理位置不错，“你扛着枪在这里注意警戒四周，如果我下去发现什么异动，很可能打草惊蛇，如果有东西冒出水面，你直接隐蔽起来，开枪打他丫的。”
　　“好！”沈婉静顿感压力倍增，坚决的道。
　　她知道白未央决议已定，这事儿又必须解决，她只是个普通人，只要不拖后腿就可以了，抱着枪，上膛，沈婉静看着脱得只剩下里头单衣的白未央，身上还挂着一个人参精，旋即就像是一条飞鱼似的跳入水潭，溅起了漂亮的水花。
　　沈婉静心头不禁开始紧张起来，精神崩的死紧，有些艳羡的语气，小声的道：“什么时候我也可以成为修行者啊。”
　　这样就可以给她帮忙了！
　　白未央噗通一声下水之后，就感觉这水下极为森寒，仿佛零下三十度一般，冷的不正常！就连她这个高手都不禁感到受不了，尤其越是往下，气温就越是让人觉得窒息般的难受感。
　　这个破水潭到底有多深啊！
　　白未央刚才在岸上，以肉眼观察以为最多十米深，结果当跳下水才发现，这个水潭的深度最起码在三十多米。
　　越往下，皮肤被水压弄得难受极了，饶是她用闭气方法屏住呼吸，身体的骨头也被水压弄得咔咔作响。
　　。
第1225章谁最可爱（一）
　　小呆说，这是对方的阵法在起作用。
　　这让白未央更加好奇了，到底是什么生物，还有这种奇异的本事。
　　终于，三十米深的水下，一片漆黑，白未央凭借直觉感觉一道锐利的视线，带着杀意在看着她，水底下忽然锃亮起来，就像是谁放出了一颗夜明珠，照亮了整个水下。
　　白未央：“那是什么？”
　　小呆借助夜明珠的光亮，一眼就看到水底下盘踞着的那条浑身通透雪白的生物，“主人，水底有龙。”
　　白未央也看清楚了，“什么龙，不过是一条白蛇罢了。”
　　小呆看到白蛇面前的一个法器后，表情大变：“主人，速速离开，那个白蛇手里有夺取灵气的法器。”
　　白未央心头也喊着不妙，本身在这水底，客场作战，身体已经很难受了，如果对方用那法器夺走她的灵气，那估计她和小呆还真有可能阴沟里翻船。
　　“走！！”
　　白未央没敢耽搁，就犹如一条箭鱼似的，迅速的朝着水面冲去，幸好她还掌握着水系法术，所以速度不弱，背后那条巨大的白蛇就像是一道白色的闪电，在身后紧紧跟随。
　　有好几次都差点给抓住她了，由小呆放出树藤缠住了对方几秒，给了她脱身的功夫。
　　在白未央终于游出水面的一刹那，她忍不住的大喊了一声。
　　“操！”
　　……
　　沈婉静抱着枪在岸上等啊等，从白未央下水那一刻，沈婉静整个人就陷入了无尽的恐慌中，该死，就不能让她下去，如果出个什么事情，可怎么办啊！她要怎么给九爷，还有封颂桀交代啊！
　　白未央下去十秒后，沈婉静见水面完全没反应，开始忧心她是不是被淹死了，犹豫着要不要冲过去跳下去救人，可是关键时刻冷静压制了冲动。
　　不行！
　　万一她还没探查清楚，根本没事，自己下去岂不是添乱。
　　白未央下去一分钟后，沈婉静的焦躁就开始呈现直线上升！为什么还没反应，各路神仙佛祖，保佑一下我家老白平安无事啊，她是为了灵州城的百姓着想啊，可千万不能让她有事啊。
　　明明是冬天，沈婉静的额头冷汗滴答滴答的往下掉，后背更开始濡湿一片，握着枪的手不断的出汗，她不时的在身上擦擦手心的汗。
　　等白未央下去五分钟后，沈婉静就麻木了，掏出怀表看了一眼，要是十分钟还没反应，我就跳下去看看到底怎么回事！
　　刚这么想完，沈婉静就发现水面有反应了。
　　咕嘟咕嘟的开始冒着气泡。
　　除去瀑布声音外，水底像是有什么响动了。
　　沈婉静的心脏都悬在了嗓子眼儿，大拇指放在扳机上，整个人如临大敌。
　　直到看到一个人影飞出水面，还大骂着脏话时，沈婉静立刻喊道：“老白！！”
　　眼睛同时看到一条白色的东西冒出水面。
　　沈婉静反应极快。
　　砰砰砰！！
　　三颗子弹连续射出。
　　此刻，白未央已经光着脚两三步的就站在了沈婉静面前，挡住了那条白龙的攻击。
　　。
第1226章谁最可爱（二）
　　白蛇怕是没想到有修行者闯入，顿时停止攻击，整条身躯在水潭上盘踞着，画面看起来格外阴森，巨大的蛇口张着。
　　“噗咕噗咕噗咕……就凭你这个普通人类，就想干掉本大爷，真是不自量力！！”
　　口中连续激射出三道水箭，三箭的速度极快。
　　带着破空的力量朝着白未央这边袭来。
　　小呆什么动作也没有，一道木墙就从地面升起，拦住了水箭。
　　白蛇似乎很惊讶：“哟呵，木墙阻挡。”
　　它扭曲着身体在水潭上空盘旋，似乎快飞起来的样子，又跌回水面。
　　它粗声粗气的用中年男子的声音吼道。
　　“人类！！干扰本大爷清修的人，都没有好下场。”
　　白未央对沈婉静道：“它是水系，我也是水系，我的实力没有这个白龙强。”
　　沈婉静越发紧张的道：“那咱们要撤退吗？”
　　白未央摇头，“但是我实际上精通的是暗杀！”
　　对付一个修行的妖兽，还怕它不成。白未央跟小呆使用心灵传音，确定好计划后，由小呆作为佯攻，诱导作战，她进行暗杀！
　　小呆这次可没有胡乱浪费灵气，它坐在白未央的肩膀上，召唤了三根树藤，树藤比白蛇还灵活，在四周展开了诱导作战。
　　白未央拿出黑色长软剑，剑身缠绕着一道道灵气，让这把普通的剑变得不那么普通起来。
　　在树藤扰乱敌方视线时，白未央就像是一道白色的光，速度极快的一剑准确的刺入白蛇的七寸处，白蛇疼的嗷嗷直叫，刚才还嚣张的在空中盘旋的身体，重重的掉在了地上，尾巴啪的拍打着水面，溅了沈婉静一身的水。
　　沈婉静：“……”
　　这特么就是神仙打架啊。
　　剑整个插入了白蛇的七寸位置，白蛇根本动弹不得，然后挣扎之际，一眼看到白未央肩头的小“人参精”，像是树精似的东西，那双黑色的豆豆眼，瞬间释放出了极为强横的精神力，让白蛇身体一僵。
　　我，看到了什么。
　　这恐怖如斯的精神力，这个少年到底是何人。拥有这么强的宠物！
　　白蛇发现小树精脸上高傲的意味，它知道自己这次惹到了不该惹的人。
　　赶紧卑躬屈膝的道。
　　“这位大能造访，不知道有什么事吗？”
　　先不说对方称呼她为大能，但就是有什么事，让白未央的脾气一下子就上来了，“有什么事，你个小蛇，你还不知道我想干什么！！”
　　白未央没有拔出剑，小呆的树藤已经丝丝的缠住白蛇，沈婉静见终于制服了这个妖怪，则跃跃欲试的赶过来。
　　“终于抓住它了，不要以为你长得跟白娘子似的我就不敢打死你！老白，你说句话，我给它嘴里喂一颗子弹。”
　　白未央听到她吐槽白娘子差点没笑死，抹着脸上的水，“小静静，你一枪打不死它的。”
　　白蛇听声音才知道是两个少女，赶紧求饶道。
　　“两位大侠，请饶命啊，小人在此清修，并没有扰乱人间秩序，还请放过小人。”
　　。
第1227章谁最可爱（三）
　　“你倒是很会见风使舵嘛。”白未央冷哼。
　　沈婉静气的不得了，“你还没有扰乱秩序，你用了什么法器把整个灵州城范围内的灵气全部吸走了用于修炼，导致这里一片荒芜寸草不生，你还说你没有扰乱秩序！！真是荒谬至极。”
　　白蛇弱弱的说：“……只是借用了一些灵气而已。”
　　“借用！”沈婉静的声音提高了八度。旋即看向白未央，无比气恼的道：“老白，你听听这货说的话，每个字都在挑战我的忍耐性啊。”
　　白未央问：“小呆，它偷走的灵气还有办法还回来吗？”
　　小呆尴尬：“老实人，主人，被拿走的灵气已经全部用于修炼，现在杀了它的话，也只是保证没人偷灵州城范围的灵气而已。”
　　白未央：“所以你的意思是……”
　　小呆回答：“杀了有些可惜。主人可以将白龙收为己用。”
　　白未央琢磨着这句话，“收为己用啊。”
　　沈婉静还端着枪警戒着这个白蛇。
　　白未央想了想，才道：“喂，你手里到底是什么法器，竟然能偷走灵气。”
　　“……”白蛇似乎不想交代这件事。
　　白未央笑容腹黑：“你不说的话，估计我只好杀了你，再夺走你的法器了。”
　　“我说说说……”白蛇看了一眼少年脖子上的挂件，有些人在屋檐下不得不低头，不情不愿的从嘴里吐出了一个东西，“是这个。”
　　白未央先是嫌弃的盯着那个从嘴里吐出来的东西，发现比较干净后，在水中洗了洗，才捡起来看两眼。
　　是个青铜铸造的……说不出形状的东西，想来应该是个法器。
　　白未央捏着小呆的一根小须须：“小呆，你知道这是什么吗？”
　　小呆面无表情的道：“青铜引灵磁。”
　　“引灵……”这个词语就显得极为特殊了。
　　白蛇对于白未央怀中的那个小树精更加的惊讶了，果然是大能，竟然知道这战国古早时期遗留下来的法器！
　　小呆盯着白蛇，眼神很可怕：“和氏璧当年被称之为得和氏璧者得天下，就是因为和氏璧别名山河印，如果修为足够的话，它能调动整个华夏的灵气，所以才有那么大的名气。和氏璧称得上【至尊级法宝】。这个青铜引灵磁不过是个小型的灵级法器罢了。这应该是当年黄袍老祖制造出来的法器。”连法宝都称不上。不过这些东西早就遗失了，这个小蛇又是从哪里得到的？
　　白未央：“……”特么的，还有人造法宝，听小呆的说法，这特么不会都是上古时期发生的事情吧！
　　小呆道：“主人如果不想收服它的话，小呆可以替你毁掉这个青铜引灵磁！！模仿和氏璧失败的道具罢了，万一被谁得到，又是一场争端。”
　　“毁……”好歹是个法宝啊，这就要毁掉吗？
　　小呆：“难道主人也想用它吸收大地的灵气吗？”
　　“这个就算了。”白未央干笑。
　　小呆一本正经的道：“主人已经有我了，那种低阶法器就不需要了。”
　　。
第1228章谁最可爱（四）
　　“你……”这是争宠吗？白未央抽抽嘴角盯着小呆，一脸好笑道：“小呆啊，不是我吐槽你，人家和氏璧是山河印啊，你只是一棵树，平时除了卷走我的灵气外，你还有什么伟大的作用吗？”
　　“……！！”小呆气闷，竟然被噎的说不出一个字。
　　很想说仙灵树的作用你这个凡人真是孤陋寡闻，我比那个和氏璧高级多了。
　　白蛇虽然不知道这个树精什么来头，但有些看出来了，这树精不简单，比自己修为高深，还比自己牛逼，竟然跟着这个人类，白蛇想了想，舔着脸对白未央道。
　　“这位大能，如果可以的话，小人想跟着您一起修炼。”
　　“你有什么企图。”白未央警惕的道。
　　白蛇露出无比“纯真”的笑脸，“小人没什么企图，只是觉得如今天下局面四分五裂，如果能跟着一位有前途的主人，恐怕处境会比单打独斗好一些。”
　　白未央心想，话是真话，可是这表情太阴险了，谁知道打的什么主意啊。
　　小呆道：“主人，各大门派没有人愿意养一条妖兽，所以它找不到出路，只能单修。”
　　白未央耸肩：“难道是我的英俊迷倒了它？但是跟了我也没用啊。”我又不是大能。
　　小呆翻个白眼，讷讷的道：“它大概是认出了我吧。”
　　白未央笑着说：“你……你有什么来头。”
　　“……！！”小呆不说话。
　　白未央摸摸小呆的脑袋，然后随意的道。
　　“好了你愿意跟我就跟着，但是那个青铜引灵磁，得上缴了。不能让你这么随意的吸取大地灵气。”白蛇的表情瞬间垮下来，有种便秘的感觉，白未央立刻道：“当然也不是不能用，偶尔还是可以用的。”
　　沈婉静在旁边，从头到尾目瞪口呆中。
　　看她收服了一个这么大的白蛇，还打算带回家做宠物，就感觉一阵恐慌。
　　“喂，它这么大，怎么带回家啊！”这回去了还不得吓死个人啊。
　　“我可以变小。”白蛇说话间就嗖嗖的变成了一条小白蛇，能够缠绕在手臂上的那种，瞬间就想顺着白未央的腿爬上来，结果小呆用那双豆豆眼盯着它，眼神仿佛在说，我的主人身体岂是你能随意上来的！还想跟我小呆抢地盘！
　　小白蛇委屈的看看小呆的眼神，知道想跟这位大能共享一个人类的身体，是不可能了，哀怨的看了一眼白未央。
　　白未央拍拍小呆的头：“不要这么霸道，它以后也是咱们的小伙伴了，要温柔一点。”
　　小呆努着嘴道：“让它平时呆在沈婉静身上，关键时刻还能保护她们。”
　　这个理由实在是理直气壮极了，白未央一想，好像也可以，就道：“那你跟着沈婉静，平时记得保护她！”
　　小白蛇：…………？？？
　　我的目标是跟着大能好吗？什么时候降低档次要跟着一个普通人类了！！
　　但是在小呆威胁性的眼神下，小白蛇纠结了半响，粗声粗气的说：“本大爷只好屈尊一下……”
　　。
第1229章谁最可爱（五）
　　全程还没反应上来的沈婉静，眼瞅着一条蛇顺着自己的腿嗖嗖嗖的爬上来，那冰凉的身体钻进衣服内，两三下的就缠绕到自己的手臂上了，惊的沈婉静石化到了原地。
　　她这辈子最害怕软体爬行动物了好吗！！尤其怕长虫！
　　结果现在……
　　沈婉静僵在原地，“我我我我……”
　　说话声音都在颤抖。
　　小白蛇从沈婉静的袖中探出头，故意吐着猩红的信子，沈婉静当时差点吓得厥过去。
　　小呆从白未央的肩头一下子就跳到了沈婉静的手臂上，只用两根小须须就抓住了小白蛇的脖子，行为有些粗暴，它声音很细很温柔，听到小白蛇耳中却仿佛跟死神敲响了最后的钟声似的。
　　“这是主人的好姐妹，要是你敢吓唬她的话，我要让你这几十年的修为都化为乌有。”
　　小白蛇被掐的翻白眼，忙不迭的点头。
　　等小呆离开后，它才委屈的钻到沈婉静的衣袖中做缩头乌龟了。
　　白未央牵着沈婉静的手，笑着安抚道：“你别怕，它现在是咱们小伙伴，不会伤害你，他会保护你。”
　　沈婉静愣愣的点头，心想，能不怕吗！！
　　说得好听啊。
　　那条蛇现在就缠着我的手臂在睡觉啊喂。
　　然后在回程的一路上，沈婉静的右手都像是骨折了似的僵着走，笑的白未央直不起腰。
　　等回到灵州城时，已经是午后两点左右。
　　只见赵若曦站在那里，像是一尊“望夫石”，梗着脖子一直不断的看向这边，直到目光扫见白未央和沈婉静，赵若曦才兴奋的冲过来。
　　“终于回来了！！”
　　“嗯……”
　　白未央摸摸赵若曦的脑袋。
　　赵若曦抱着她死不撒手，顾长风也忙完了，听到这边的动静，顿时赶过来，一眼就看到沈婉静僵的像是一尊化石站在那里，他忙走过来。
　　“你……怎么了？”
　　沈婉静的表情和目光还是呆滞一片，顾长风立刻抓住她的手腕，“说话！！”
　　说时迟那时快，小白蛇从沈婉静的袖中钻出来，冲顾长风凶狠的吐着猩红的信子，并没有张嘴说人话，也让沈婉静回神。
　　“你别冲动！！”
　　顾长风：…………？
　　我别冲动。
　　只有小白蛇知道这是在对它说话，冷哼着打算缩回去时，顾长风挑眉，手中莫名的多了一把手术刀，嘴角露出了森寒古怪的微笑。
　　“蛇啊，剥皮后这皮可是好东西啊，蛇胆也是好东西啊，满身宝贝啊。”
　　小白蛇冷不丁的打了一个寒战，这个人类到底怎么回事，不惧怕蛇类就算了，还想剥皮！！
　　赵若曦看到小白蛇时，尖叫一声，躲到了白未央的背后。
　　“你，你们到底带回来了什么东西啊。”
　　“(⊙o⊙)…一只小可爱罢了。”白未央委婉的解释着。
　　小白蛇心头有些高兴，还夸人家小可爱，看来我颇得新主人欢欣啊。
　　还没高兴完呢，猛然又察觉小呆的眼神比毒蛇还可怕的盯着它，那眼神带着恐怖的精神力，让小白蛇冰凉的皮肤上愣是渗出了冷汗，赶紧溜到了沈婉静的袖中瑟瑟发抖着。
　　小呆此刻好后悔，以前主人只叫我小可爱的，现在有了新欢！！
　　宝宝不服，宝宝最可爱！
　　（求一下推荐票~~）
　　。
第1230章谁最可爱（六）
　　白未央问：“这里一切怎么样？”
　　顾长风道：“没发生任何事。”
　　白未央对小白蛇勾了勾手指，小白蛇就乖乖地伸出脑袋，白未央摸了摸小白蛇冰凉的脑袋，小白蛇乖巧无比的被摸着，表情还很享受的样子，赵若曦见传说中的蛇类生物这么乖巧，竟然也有些大胆的想过来摸摸，小白蛇示威的看她一眼，赵若曦立刻给白未央撒娇，“你看看它，它故意吓我！！”
　　“乖！”白未央拍了拍小白蛇的脑袋，小白蛇立刻认怂服软的低下头，摆出了小可爱的样子，赵若曦就伸出手也过来撸了两把小白蛇的脑袋和身躯，发现没有任何挣扎或者要吃人的样子，更加放心下来，还有些兴奋的低声问。
　　“这就是那只……夺走灵气的家伙吗？”
　　“嗯。”白未央点头。
　　赵若曦心直口快的夸赞这：“长得可真是个别致的小东西啊。”
　　白未央哈哈一笑：“别真当它是可爱的东西了，可粗暴了！我们俩费了好一番功夫才收拾掉这只白娘子。”
　　小白蛇这辈子不是没见过人类，但是没见过一伙人类这么大胆，不要命的把它围在中间，还一副看宠物的表情，都怪这个身躯太弱小！
　　当他不知道白娘子是什么啊！
　　小白蛇忽然张嘴，露出凶恶的表情，“谁是白娘子！！你才是白娘子！！本大爷是公的，公的！”
　　一个个没大没小把本大爷当成那种可爱的小白兔似的，真当我不吃人啊。
　　全场在他出声的那一瞬间就，所有空气和画面仿佛停止了似的。
　　画面定格。
　　空气定格。
　　直到约莫二分钟之后。
　　赵若曦：“诶！”
　　顾长风挑眉：“说话了。”
　　赵若曦愣愣的道：“真的说话了。”
　　沈婉静因为这俩人的表现，反倒是不那么害怕了，只是心里还有些恐慌，凉飕飕。
　　顾长风回神后，第一时间反应上来，表情略微警觉的指着小白蛇，手中的手术刀又寒光闪闪，“他是公的？为什么要跟着沈婉静。”
　　白未央道：“当然是因为喜欢。”
　　喜欢？
　　这个词，听起来就很微妙了。
　　沈婉静低头还在发愣时，就被顾长风强硬的拖走了，根本没有一点反抗的余地，一路被拽着到了墙角，白未央远远地看着顾长风的行动，心中偷偷的笑了笑。
　　赵若曦就拉着她开始说早上的事情。
　　这边
　　沈婉静被顾长风拽到了墙角后，眼神还不时的盯着手腕上的小白蛇，惊得一身冷汗，生怕小白蛇发怒或者怎样，毕竟这些家伙都没见过这蛇的本尊身躯，不知道多可怕，她可是亲眼目睹过的。
　　顾长风道：“你不要带着那只白娘子。”
　　沈婉静都没有抬头看顾长风一眼，目光一直锁定着小白蛇：“这是宠物。本来是给老白带着的，但是因为她觉得我能力不行，叫白娘子来保护我。”
　　叫一只蛇保护你，真想得出来啊，顾长风道：“保护！！你们沈家不会找几个保镖吗？”
　　。
第1231章谁最可爱（七）
　　“保镖都是普通人，怎么比得上白娘子……这可是好几百年修为的白娘子啊。”沈婉静说道实力这方面，就对白娘子刮目相看，毕竟是一条修为很久的蛇。
　　小白蛇本来对人类很讨厌，但是见沈婉静那么赞美他，也不禁尾巴翘起来了，用无比低沉的嗓音，炫耀道：“不多不多，两百年修为。”
　　顾长风闻言，眉头一皱，目光闪烁，冷哼道：“他是个粗糙的中年大老爷们，你以后难道晚上也要让这个大老爷们看着你睡觉。”
　　小白蛇如果是人类的话，肯定会翻个大大的白眼，但此刻，只是从沈婉静的袖口伸出脑袋，有些不屑的盯着顾长风，心想，什么叫中年大老爷们！我可是两百年修为史上最为英俊美丽的白蛇，声音多磁性啊。
　　顾长风提醒让沈婉静陷入了沉思，低头托着下巴，盯着绕着她手腕的小白蛇，这家伙说人话通人性，也有修为，想到晚上睡觉被一条蛇监视着，这蛇要是一个不高兴，变得跟之前那么大，然后把自己一口吃了怎么办。
　　沈婉静想想就不寒而栗。
　　顾长风见她已经开始思索，也不插嘴，只是小声的又补充一句：“这可是蛇。你不是央央，他万一反目，顺着你的嘴巴钻进去我看你怎么办。”
　　小白蛇赶紧道：“你不要乱说话，这么可爱的小姑娘，我怎么会顺着她的嘴巴钻进去。”
　　顾长风：“妖怪说的话不可信。”
　　小白蛇嚷嚷道：“本大爷才不是妖怪，最多算修炼成精的精怪。”
　　顾长风计谋得逞似的，淡淡笑道：“你听，它自己都说了。”
　　沈婉静咬咬牙，看着手腕上的小白蛇，跟个白色手环似的绕着她的手腕，她献宝似的看着顾长风。
　　“反正我本来就很害怕蛇，我要不然送给你吧。”
　　顾长风抽抽嘴角：“我也不想让它看着我和女人上床，有种被窥伺的感觉。”
　　沈婉静瞪大眼睛：“……”
　　静静地看了一会顾长风，然后沈婉静迅速的转身，跑走了。
　　只剩下顾长风原地发怔，“喂。”
　　她难道误会了什么吗？虽然两个人现在没关系，但是我刚才那句话指的是，万一以后和她……呃，或者其他人有什么进一步发展，被一个都快修成人的蛇看着，是个男人压力都大吧，再加上那个蛇特么是公的！！
　　顾长风低咒一声：“该死！”
　　……
　　赵若曦正在和白未央说话时，沈婉静冲回来，“若曦，我把它送给你了。”
　　指着手腕上的小白蛇，“真的吗？看起来好可爱的样子。”赵若曦一脸兴奋，就没神经似的，一把将小白蛇给抓到了自己的手腕上，还有些天真的道。
　　“白娘子，以后你就跟着我吧。我带你吃香的喝辣的去。”
　　小白蛇不禁大声抗议道：“本大爷是蛇，不是白娘子！！”
　　赵若曦抱着白蛇开心的道：“好的，你不是白娘子，你是可爱的白娘子。”
　　白蛇：“……！！！”
　　。
第1232章谁最可爱（八）
　　白未央和沈婉静同时看着毫无畏惧心的赵若曦，心想，果然是无知才胆大，如果赵若曦见过刚才这蛇那恐怖的身躯，绝对不会抱着这条小白蛇以为是个小泥鳅似的，在手中随意的把玩。
　　小白蛇忽然感觉自己命运堪忧，有些紧张的看了一眼白未央，白未央仿佛没接收到它忧郁的神情，一本正经的转过头去。
　　小白蛇立刻绝望了。
　　我的人生啊。
　　要毁到这个无知的少女手中了吗？
　　还是个手无缚鸡之力的人类，打不得骂不得。
　　如果玩死她了，肯定要被那个大能知道，结果自己肯定不会好过，难道就只能任由这个蠢女人玩自己？！
　　蛇生无望啊。
　　白未央可不知道有一只小白蛇很凄惨的开始脑补了一下自己未来的悲惨生活，一脸嫌弃的看着努力跟他玩亲亲的蠢女人，就像是一只蠢兔子似的，不知道本大爷就差几年就能鲤鱼跃龙门，正式踏入修行的下一步了吗？！那时候修成人形，玩遍天下美女！只是现在，一切幻想都成了……幻想！！
　　赵若曦已经带着自己的新宠物，迅速的给它准备吃的了。
　　“喂，你会说人话啊。”赵若曦坐在房间休息，开始和自己的新宠物沟通感情，这可是央央送给沈婉静沈婉静自己不要的！
　　“……”小白蛇闭嘴不言，心里骂着，是啊，你这个愚蠢的人类。
　　“那你叫一声主人来听听呗。”少女抿紧嘴角，可爱的诱哄着。
　　手腕上的小白蛇仿佛死掉那般，趴在那里一动不动，两只眼睛也木然一片，没有任何灵动的姿态，跟刚才在沈婉静手上时截然不同。
　　让赵若曦越发紧张了，难道是死了吗？
　　赶紧抓着它的蛇身，就努力的晃了晃，直到小白蛇张开了眼睛，赵若曦才无比开心的道。
　　“没死啊！没死就好，我还以为你死了呢！”
　　“……”让你做了我的主人，我确实很想死啊！
　　“你快叫一声主人来听听嘛。”
　　“……”叫个屁，蠢女人！
　　“你要是不叫的话，我等会就把你剥皮，煮一锅蛇肉汤。”
　　“……”
　　还威胁我？
　　白蛇活了这么多年，除了被那个叫白未央的少年威胁过，再说，那也不是受她威胁，只是她手里那个小树精实在是可怖。除此之外，什么时候被人类威胁过，它倏地瞬间就扑到了赵若曦的脖子上，蛇身如同一条白色的冰凉绳索，缠住了她的脖子，只要稍微一用力，这个少女的性命肯定顷刻完蛋！
　　怎样！！
　　人类。
　　怕了吧!
　　正当白蛇沾沾自喜时，少女的手抓住了他的脑袋，咧开嘴笑着。
　　“你这么喜欢我啊，真是太好了！果然你很爱我这个新主人嘛！还懂得给我撒娇……！我也很喜欢你哦。”
　　白蛇发现少女抓着它的头就算了，还特么不怕死的用嘴唇亲过来。
　　虽然他目前只是蛇形，但是被个人类亲吻脑袋和嘴！！！
　　这个人类真的是没神经吗？
　　她难道不怕我吐信子，伸出獠牙一口咬死她的颈子吗？
　　。
第1233章谁最可爱（九）
　　被少女软软香香的嘴唇，重重的亲了一口蛇嘴后，那一刻，白蛇彻底绝望了。
　　歪着头感觉自己少了半条命。
　　人类……太温暖了。
　　连嘴唇也这么温暖，皙白的脖子下，鲜血温暖到不可思议。
　　跟我截然不同的生物，却这么喜欢我，该死的，人类！
　　人类肯定都是狡猾的。这全部是人类的阴谋！
　　但是看着少女抱着它细长的身体磨蹭着，白蛇又觉得……愚蠢的人类，别妄图本大爷屈服在你的淫威之下，本大爷是不会喜欢人类的。更不会喜欢你！
　　哼哼！
　　本大爷就勉强让你做我的仆从吧！
　　这可不是主人！
　　赵若曦完全不知道自己手中的那条小蛇的内心活动如此丰富，不过就算她知道，她大概也会说好可爱吧！谁让她目前没见过“白娘子”的真身呢！
　　回到市政局后，先用中饭。
　　这里本身就闹饥荒，吃的饭菜自然也是……能填饱肚子的等级，好在沈婉静等人也没有嫌弃，让灵州城的政府人员也有些敬佩。
　　原来远在江城市政局的部长们也不是都高高在上，没想到竟然都是一些同甘共苦的好领导啊！
　　一时之间让大家潸然泪下。
　　中午，白未央等人跟着“沈司长”，上山下乡慰问了一下受到饥荒影响的灾民，灾民见沈司长这种宛若天上走下来的人物亲自来走访，一个个都激动极了。
　　有的年轻人还嘴上说着没事没事，给沈司长宽心。
　　沈婉静走访时，遇到一个老头，很是顽固，看到沈婉静那么光鲜漂亮的样子，似乎很是愤怒。
　　“一个漂亮的小姑娘不知道怎么当上沈司长的！你们这些江城市政局的人，根本不知道民间疾苦！”
　　“老大爷，我们这次来就是为了解决这里的饥荒事件。”沈婉静早就听惯了民众对她的不屑，所以也不生气。
　　老大爷似乎更生气了，“那你们到底解决了没！！饥荒还在继续，大地一片荒芜，你们知道什么原因了吗？你这个什么也不懂的家伙，如果小仙女还在的话，小仙女肯定能帮助灵州城的黎民百姓。”
　　沈婉静沉默了一会。
　　然后回头死死地盯着白未央。
　　白未央：……？？
　　看我干什么。
　　我现在又不是小仙女。
　　沈婉静瘪着嘴，有苦难言，“老大爷，我保证大地在五天内恢复生机！”
　　“你又不是小仙女，你拿什么保证。如果小仙女在这里保证的话我才会相信。”老大爷不依不饶。
　　沈婉静：“……”
　　白未央看不下去了，好歹沈婉静是她的代表，这样子欺负一个小丫头……民众大多数时候就是觉得政府理所应当照顾弱者。
　　上前。
　　“大爷，这片大地被修行的妖精夺走了生气，所以一片荒芜，不过早晨我们处理完那个山精野怪了，如果五天内大地恢复不了生气，您可以亲自上灵州城市政局，状告沈司长说谎！要求她下台都可以。您现在不用瞪眼睛，也不用一脸我也在吹嘘的样子，我是专门派来监督赈灾情况的余先生，是封少帅的秘书。我说话绝对算话。”
　　。
第1234章谁最可爱（十）
　　因为白未央易容的关系，那张普通的少年脸蛋，带着俊秀桀骜的气息，在说话她刻意压低的声音，显得中气十足。
　　大概是因为长相普通的原因。
　　老大爷听完之后，竟然有些信服了。
　　“那就暂且相信你们的能力。”
　　“大爷，您不是相信我们，是要相信督军大人的能力，两三天内，督军大人会亲自过来处理灵州城的事情，你们现在只需要把心放在肚子里，一切有政府处理。”
　　白未央慢条斯理的拍着老大爷的肩膀。
　　……
　　沈婉静等人站在那里，目瞪口呆的看着白未央的三寸不烂之舌，把老大爷说的一愣一愣……
　　沈婉静嘟囔着：“我就那么不让人信服吗？”
　　赵若曦嬉笑：“大概是他现在的脸太普通，而且说话断句很是字正腔圆，以及身上某种平静的气息，容易让人信服吧。”
　　沈婉静瞪她一眼：“敢情是怪我太漂亮！！”
　　赵若曦：……
　　我可没说过。
　　走访慰问了几家之后，后勤人员都开始准备下午的食物了，白未央没什么好帮忙的，小呆道。
　　“主人，这里的事情已经解决了，咱们可以去找少主了。”
　　“饥荒还没解决。”白未央焦头烂额的道。
　　小呆道：“这不是一朝一夕的事情，只要抓住了源头，灵气的事情交给封颂桀就可以。”
　　白未央点头表示理解，但是……
　　小呆：“少帅手中掌握着和氏璧，和氏璧能调动天下的灵气，只要让他催动和氏璧，将附近山川的灵气借过来一点，这里的土地立刻就能恢复生机。”
　　白未央：“那我知道了。”
　　她猛然想到了一件事。
　　小呆：“主人？”
　　小呆说着就找到沈婉静，将自己手中空间内的大洋全部给沈婉静拿出来，“小静静，我这里还有一百多万大洋，全部拿去，你是文商司长，肯定有门路，别在平南军阀的范围内购买粮食，去别的军阀内，购买足够的粮食和种子，回来在灵州城内发放给饥荒民众，灵气的事情三天内就能解决！你先搞定这件事。”
　　沈婉静愕然的望着她的决策，目光盯着地上几大箱子的大洋，两只眼睛瞪得跟鸡蛋似的，“可是那是你的钱……”
　　白未央毫不在意的道：“我的钱就是用于这个时候救急的。”
　　沈婉静像是看圣人似的看了她半响，这才带着大洋走人了，临走前还说了一句：“你放心，我不会乱花的，会让账房记账。”
　　白未央没在意。
　　小呆小声的提醒道：“主人，可是你把钱全部给出了，您还有吗？”
　　白未央在空间内翻了半天，然后表情苦兮兮的道：“糟！！”
　　我刚才傻逼的把钱全部给捐了吗？
　　白未央：……
　　以后我就是个一钱不剩的穷光蛋了。
　　早知道就该给自己留一点了。
　　现在总不好问沈婉静要回一点，难道要说，我现在手里一毛钱也没了，我捐款不打算捐出全副身家，你给我找回一点……！！
　　这多尴尬啊。
　　……
　　。
第1235章我爱你，炽如骄阳（一）
　　且说白未央等人还留在灵州城帮忙，一边等待封颂桀醒来后过去用山河印划点灵气过去。
　　九爷得到消息之后，就催了催白袍尊者。
　　“你比我都强，明明可以自己在一瞬间之内解决他的事情，却非要等七天，现在又催我，小九，你到底是什么意思？”白袍尊者话中有话的盯着干净斯文的青年。
　　九爷垂下头，懒得理会他。只是喃喃自语着：“这是他的劫。”
　　从封颂桀死亡开始到第七天时，两个人才姗姗来迟般的来到了十里湖边，看着那一片风平浪静的湖面，且看那，碧云敛烟色，白露散湖心，霜草笑芳华，孤飞琼树枝。
　　二人在夕阳之下时，并肩站立在湖畔。
　　忽然，就见湖面陡然爆开一阵激烈的水花，犹如水底藏了一个巨型炸弹，爆开了一片惊人的力量。
　　导致岸上也犹如下雨似的。
　　九爷不疾不徐的打开一把黑色的伞，伞刚好挡住了这一片水雨。
　　一个点缀着宝石的金丝楠木棺材从水底嗖的飞出来，犹如闪电一般，让人惊骇。
　　棺材在空中炸裂，一个黑色军服的人影飞出来，足尖轻点水面，目光如电的看过来，飞身到了九爷面前。
　　九爷眼皮都不抬一下，漫不经心的道。
　　“终于醒了吗？”
　　封颂桀道：“她呢。”
　　九爷：“灵州城。”
　　封颂桀二话不说就转身离去，九爷冲他的背影喊了一句：“记得先换件衣服再过去。”
　　那个人顿了顿，彻底消失了踪影。
　　白袍尊者倒是有些诧异的看着封颂桀消失的身影，“也不知道感谢一句，真是没礼貌。”
　　九爷斜睨了一眼白袍尊者，随意的挥挥手，云淡风轻的道：“这里没事了，你可以滚了。”
　　白袍尊者看了看徐九，几乎无奈的道：“真是无情，用完了就甩。我的命真苦。”
　　嘴上叽叽咕咕的说着，但是似乎也知道自己在这里停留太久，他随手摆了摆，一朵云就从天上落下，他很是随意的跳上云朵，架云离去前，“记得想我。”
　　“嗯”
　　“偶尔可以回来看看我。”
　　“嗯。”
　　“怎么感觉你一点诚意也没有。”
　　“快走吧你！！”
　　“生气了，哈哈哈！小九啊，你的人间劫要是结束了，就早点回去。”
　　“……哼！”
　　九爷遥望着白袍尊者的离去，表情变得深邃起来，谁再玩了！
　　他从始至终，只想过点平凡的普通人的日子，只是这生活，似乎从认识白未央那一天起，早就变得不普通起来。
　　……
　　白未央下午帮助饥民们分发了粮食后，坐在黄昏的田垄边，一个人抽烟，漂亮的烟圈圈被风吹散，小呆又在催促着她去找少主，让白未央更加焦躁起来，可是灵州城这边饥荒都没解决，她真的不能随心所欲的离开。
　　忽然，坐在她肩膀的小呆猛然站了起来。
　　“主人，来了！”
　　什么来了？
　　白未央很是不解，然后远远地就看到一个黑皮道奇，在一片尘土飞扬中，犹如闪电一般的向着她这边开过来。
　　等车子到达她附近时，又吱呀一声停下。
　　逆着光，阳光闪的眼睛疼，白未央半眯着眼睛，看着一个黑色军服的男人从车上走下来，从她的角度看过去，他仿佛顶着光环走下来，整个人笼罩在了一片光暮中，极美，如秋叶般绚烂。
　　。
第1236章我爱你，炽如骄阳（二）
　　修长的长腿包裹在黑色的军用长裤中，冬季的寒风吹拂着他的短发，更衬得那张脸越发的棱角分明，从她的角度观之，他或许依然如几天之前那么冷漠高傲，带着矜贵的优雅。
　　白未央就坐在那里，表情犹如一汪深潭似的，毫无波澜。
　　洁白的手指随意的将手中的香烟碾灭，目光怔怔的目睹着他一步步走近，她没有半分动作。
　　封颂桀走到她身前后，蹲下身，看了一眼她脚上的短靴，军靴的鞋带掉了，他一言不发的亲手帮她绑好鞋带，然后抬头，又帮她拿掉了短发上的几根草屑，“脏的跟个小花猫似的。”
　　白未央：…………！！
　　双眼瞪得溜圆，白未央的脸上还是易容的那副脸，不是真容，她想了想，伸手打掉了他作怪的手，没有接话。
　　因为……七天了。
　　他，应该恢复感情了吧。
　　为什么，能这么自然的对她动手动脚！什么话难道也不打算解释一声吗？就想回到过去？
　　你到底在想什么，为什么我看不出来，封颂桀。
　　白未央不知道该说什么，站起身，表情幽深的望着他。
　　封颂桀也那样看着她，只是轻轻地笑着。
　　眼神中，似乎藏了无尽的眷恋和喜爱，从口袋中摸出手绢，细细的给她擦了擦脸上的尘土，还是没说任何话。
　　这种风格的封颂桀，让白未央很不适应，用看外星人的眼神看他，纠结了好一会儿，才忍不住的问道。
　　“你到底……恢复记忆了没有。”
　　“恢复了。”
　　封颂桀说道。
　　所以呢？恢复了之后你这么对我，打算干什么，说好的已经现在桥归桥路归路了。以前在她面前稍微活泼又颇为幼稚的封颂桀，现在少言寡语，只是用那种格外暧昧又深情的眼神款款的盯着她，盯得白未央心中发毛。
　　白未央做了一个抖落一地鸡皮疙瘩的表情，搓了搓手臂，不动声色的退后半步，“所以，能别用这种眼神看我吗？老子瘆得慌。”
　　封颂桀上前，眼神坚持又执拗，握紧拳头，无比凛然的道：“你是我媳妇。”
　　白未央冷汗直流，你丫的忘记这两年的事情了吗？
　　她重重的道：“我不是你媳妇！！”
　　封颂桀：“你是。你当初承诺我的。”
　　白未央脸一黑，感觉这家伙现在更神经了，她眼睛里都快冒火的道：“你似乎忘记了小月牙的存在吧。封颂桀！！就算我们有感情，也已经完蛋了！回不去了，你知道吗？”
　　封颂桀：“央央。”
　　白未央恶狠狠的道：“说。”
　　封颂桀沉默了片刻，眼神亮起了一簇光，“现在无比清醒的我，可以郑重其事的对你发誓，我和赵雉没有上过床！我除了你之外，没有碰过任何女人！如果我说的是假话，就让我天打雷劈不得好死。”
　　白未央眯起了眼睛，紧紧地盯着他：“……”
　　封颂桀：“我爱你，炽如骄阳。”
　　白未央指着西边的日头，淡淡道：“现在是傍晚了，那是黄昏的夕阳。”
　　封颂桀：“……！”
　　。
第1237章我爱你，炽如骄阳（三）
　　顿了顿，封颂桀严肃正经的看着她，眼神执着道：“我再说一遍，我没有和赵雉发生过任何关系，这个事情只说一遍，以后不再重复。如果你还是认为我背叛过你。那小月牙的下场只有死路一条。她不能活着。”
　　小月牙的下场只有死……死……
　　白未央盯着他严肃冷漠的神色，就知道这家伙没有开玩笑，她更知道，封颂桀如果说没有做，就真的没有做，可是小月牙的存在又分明……到底是他的记忆出了错，还是别的什么愿意呢？
　　白未央站在夕阳中，不想跟他发生任何争执，“先，先不说那件事。”现在主要事情是灵州城的灵气问题。
　　封颂桀：“如果你爱我，为什么不信我。”
　　白未央最不喜欢他总是打破砂锅问到底，“我倒是想相信你啊！！但是小月牙跟你长得那么像。”
　　封颂桀歪着头，正经的道：“杀了她，就什么事都没了。”
　　白未央心里翻了个白眼，小月牙那么可爱，你竟然忍心杀她，真是个没人性的家伙啊，正要好生教育一番他的态度时，远处又有一辆车，卷着尾尘，迅速的朝着这边驶来。
　　两个人面无表情的看着沈婉静顾长风赵若曦等人从车上跳下来。
　　赵若曦很兴奋的跑过来，见真的是封颂桀，表示很开心，“哇哈哈哈哈！表哥，你来了啊！！”
　　方才回到市政局时，听到有人说督军大人来过了，还问了一下余一人的行踪，他们就赶紧冲过来了。
　　赵若曦又知道现在的封颂桀应该恢复人性了，破天荒的冲上来抱了抱封颂桀。
　　封颂桀：…………
　　沈婉静也过来，抱是没有的，可脸上的喜色掩盖不住，“督军大人终于来了，可把我激动坏了，灵州城的事情终于能有个落幕了。”
　　顾长风看着封颂桀眉宇纠结成一团，心里也放松下来：“兄弟，你……一切好了吗？”
　　封颂桀面无表情的将扑到他身上的赵若曦给拉开，宛若拎小鸡似的将她拎到一边放下，“我和我媳妇说话，你们来搅局，找死吗？”
　　沈婉静：“(⊙o⊙)………”媳妇！！
　　赵若曦：“诶！”我们搅局！
　　赵若曦手腕中的小白蛇不由得顺着袖子偷偷摸摸的探出脑袋，悄悄地打量了一眼封颂桀，它从这个男人身上感受到了极为强大的灵气和强横的气息，实力，好强。
　　顾长风听到封颂桀的吐槽，差点没笑岔气，终于上前，才给了他一个拥抱。
　　还有些怀念的道：“熟悉的封颂桀回来了，兄弟啊！你有人情味了，真是可喜可贺啊！”
　　封颂桀波澜不惊的推开顾长风，“我对你需要有人情味吗？呵！”
　　赵若曦嬉笑：“表哥，我也挺想你的。”
　　白未央站在不远处，望着又被两个人抱成一团的封颂桀，嘴角也悄悄地扯出一抹笑意。
　　大家期待的封颂桀回来了。
　　忽然，封颂桀眼角的余光扫到赵若曦手腕上的白色小蛇，表情蹙起来。
　　。
第1238章我爱你，炽如骄阳（四）
　　“你手上怎么有个小畜生的。”封颂桀的表情略微有些深幽阴森。
　　“这个……”赵若曦生怕封颂桀生气，赶紧说道：“这个是央央送给我的宠物。”
　　“夺走灵州城整个灵气的罪魁祸首。”沈婉静闲闲的补充道。
　　封颂桀：“杀了！！”
　　赵若曦顿时着急起来，退后好几步，惊恐的道：“表哥，不要这么残暴啊。”
　　不是说好了已经恢复人性了吗？
　　顾长风也赞成不杀，毕竟是珍兽：“不要动不动杀掉，留着啊，关键时刻缺蛇皮项链了，再把它杀掉不迟啊，你现在又不想喝蛇肉汤。它是紧急食材！”
　　小白蛇见这群人类公然讨论它的用处，气愤的回嘴道：“本大爷才不是紧急食材了！”
　　封颂桀的表情立刻阴云密布，嘴角露出了阴森腹黑的笑容：“还会说话啊？”
　　小白蛇总感觉那个笑容似如魔鬼，跟小树精的感觉差不多，让它不仅抖了抖身体。
　　封颂桀抱着双臂，冷冷的道：“既然是它偷走灵州城的灵气，看来是个有灵性的畜生，不杀它可以，回去训练训练，先在市政局扫厕所吧。”
　　小白蛇：“……”
　　沈婉静抱着肚子狂笑起来：“哈哈哈！”
　　赵若曦委屈又心疼的看着自己手腕上，白皙的跟个白色手链似的小白蛇，坚决不从：“表哥，这是我的宠物。”
　　封颂桀语气玩味的道：“等它服役完，再做你的宠物吧。”
　　赵若曦委屈巴巴的摸了摸小白蛇的脑袋：“呜呜！！白娘子，你可真惨啊。”
　　顾长风抽抽嘴角，不知道该怎么吐槽。
　　只有白未央，看着这一群二货，心里翻翻白眼，“……！！！”还有比这个更骚的操作吗？让这条蛇扫厕所啊……
　　小白蛇知道自己赢不了这个军服男人，一下子悲从中来。
　　心道：“好没人性啊。”
　　只可惜，它的声音根本没人理会。
　　白未央对封颂桀道：“先用你手中的和氏璧，把这里的灵气恢复一下吧。”
　　“调动四周的灵气吗？”封颂桀的目光扫着黄昏中，那一片荒芜的仿佛戈壁滩似的大地，寸草不生的厉害。
　　白未央：“嗯。”
　　封颂桀回头，冲她笑了笑：“我媳妇说啥就是啥！”
　　白未央：…………
　　封颂桀示意顾长风等人站到他身后：“你们站开。”
　　顾长风小声嘀咕：“你个妻奴。”
　　封颂桀冷不丁的道：“我高兴你管得着吗？你有媳妇吗？！！你个单身狗。”
　　顾长风有气无处发：“……”
　　赵若曦挑眉，“我表哥原来是这种人吗？”真是难以想象。
　　顾长风道：“以前也是妻奴，只是表现的没这么明显罢了。”大概是两年内失去感情，忽然恢复后，又心知肚明她受过的苦，一下子感情泛滥成灾，变得这么让人起鸡皮疙瘩的骚话一堆啊！
　　沈婉静站在白未央旁边，故意道：“你喜欢的是这种类型啊。”
　　白未央：“不要用同情的眼神看我啊！”
　　沈婉静：“我只是没想到你口味这么特殊。”
　　白未央：“………………”
　　她看了一眼前头的封颂桀，白未央咬咬牙：“我们已经分手了，我不认识他！！”
　　。
第1239章我爱你，炽如骄阳（五）
　　封颂桀背后长了耳朵似的，回过头，冲白未央坚决的道：“白未央，你是我媳妇，你逃不掉的。”
　　白未央：“哼。”
　　顾长风看着封颂桀的背影，心中暗想，这家伙，恢复了人性后，现在是毫不掩饰对白未央的志在必得，只不过，难道小月牙这事儿解决了？
　　看白未央的样子应该还没能解决吧。
　　那么封颂桀这么笃定，是为什么？
　　几个人都盯着封颂桀，想看看他要使出什么手段，忽然，他双手平伸出，做出拥抱大地的姿态，闭上眼睛，没什么特别的动作，大家虽然看不到有什么变化，但感觉周身的空气变得清新干净，就像是充满了灵性的气息。
　　然后更夸张的事情出现了。
　　以封颂桀为中心，方圆一公尺内，地上迅速长出了嫩芽，小草……展现出了一派生机勃勃的景象。
　　赵若曦呆若木鸡：“哇塞！！”
　　沈婉静捂着脸震惊中：“我的天哪，灵气真的被引来了。”
　　顾长风也不由得傻眼：“你到底用了什么魔法。”
　　赵若曦袖中的小白蛇感受到周围的灵气猛然爆发，它迅速的探出头，感受着周围浓郁的灵气，像是从山川调来了灵气，分散在了这片大地上，只不过以这个男人为中心，灵气最盛而已。
　　小白蛇特别想趁机修炼，但不敢擅自偷灵气，怕被这个男人给打死。
　　小白蛇小声的问赵若曦：“他是什么人。”
　　赵若曦道：“他是我表哥啊！是平南军阀的督军大人，英俊有为才高八斗。”
　　“……”
　　这就是平南军阀的督军大人吗？他！！和氏璧就在他身上。
　　小白蛇的眼睛立刻都看直了。
　　要知道，在和氏璧面前，它的青铜引灵磁完全不够看，给和氏璧提鞋都不配。
　　小白蛇忽然觉得跟着这群人没跟错！！
　　这人能掌握和氏璧，未来必定是一方大人物。
　　小呆也在白未央道：“主人，封颂桀好厉害啊。”
　　白未央：“的确很厉害。”
　　然后随着时间的溜走，地面上开始恢复了生机，整片田地，在灵气的催动下……
　　沈婉静惊喜的道：“你们快看，大地上已经开始长出小草了。”
　　封颂桀扭头：“可以了吧。媳妇儿。”
　　白未央：“……！！”
　　好好地一直被叫媳妇，叫的她头皮发麻，只好挥挥手说可以了。
　　普通的田地，灵气过盛也不是好事，容易招来奇怪的生物
　　赵若曦夸赞道：“表哥，你实在是太厉害了。”
　　沈婉静也竖起了大拇指：“督军大人，果然是督军大人，出手就是不一样。”
　　顾长风：“封颂桀，忽然对你刮目相看。”
　　封颂桀根本不在意别人的夸奖，只是目光紧紧地盯着白未央。
　　“央央，你怎么看我啊。”
　　白未央面对某人略微讨好般的问话，冷哼了一声，装作不怎么在意的道。
　　“干得不错。”
　　封颂桀眼角眉梢顿时都亮了起来，“只是干的不错吗？想夸我就夸我嘛，何必这么低调不好意思呢！”
　　白未央：…………
　　我能说我不认识这货吗？
　　。
第1240章我爱你，炽如骄阳（六）
　　小呆想到封颂桀手持和氏璧，轻松的就调动了灵气，它细声细气的用心灵传音给白未央诉苦。
　　“有什么可炫耀的，其实人家也可以做到。”
　　白未央满脸黑线：“小呆你能做到你不早说。”
　　小呆可怜巴巴的道：“主人，我是仙灵树，作用跟和氏璧不一样罢了。本来你也可以办到，我们只需要消费几颗果实罢了。没和氏璧那么方便而已。”
　　白未央叹气：“就让他嘚瑟一会吧。”
　　小呆小声的说：“主人，可以去找……”
　　“小呆！！”白未央赶紧喝住。
　　小呆：“(⊙o⊙)……”
　　还不去找少主吗？
　　白未央摇摇头，轻轻地拍了拍口袋内的人，心说：不能让封颂桀知道这件事！这事儿搞完了，等回去江城再说。
　　首先要查清楚银安村在哪，一切得从长计议。
　　白未央发现封颂桀一直在瞄着她，让她一头雾水，他想干嘛。
　　结果发现是准备回灵州城，封颂桀硬要她上车，白未央只好上了后面座位，但是赵若曦和沈婉静自然亦步亦趋的跟着上来了。
　　封颂桀：“我只想要载着她。”
　　沈婉静笑的合不拢嘴：“别这样，督军大人，我好不容易看到你变回了自己，高兴，才跟你同一辆车呢。”
　　赵若曦：“对啊，表哥，我现在对你的崇拜如滔滔江水连绵不绝……”
　　封颂桀：“……”
　　沈婉静又道：“督军大人，这次灵州城的民众估计要对你膜拜的五体投地了。”
　　封颂桀：“我不需要他们的五体投地。我只需要我媳妇多崇拜崇拜我就行。”
　　白未央：“……”
　　沈婉静和赵若曦同时抿紧嘴角，忍住这满嘴狗粮的痛苦。
　　心想，你好歹照顾照顾我们这种单身汪啊。
　　到处撒狗粮什么意思！！
　　再说，央央可一言不发没有理会你啊，封颂桀，你这么自说自话真的好吗？回头万一还是没结婚，岂不是自己打脸啪啪啪。
　　但是二人忍住了吐槽的冲动。
　　好歹督军大人用了两年才恢复人性，他们现在泼冷水就不太友好了。
　　为了不被扔下车，还是微笑表示吧。
　　顾长风凄惨的开着另外一辆车跟在封颂桀的车后面，心中充满了怨念，封颂桀那家伙都打算打死不放白未央了，我呢！我什么时候能像他那样死缠烂打不要脸。
　　偶尔顾长风很羡慕封颂桀。
　　他没有他那般坦坦荡荡。
　　要是有他那种脸皮，恐怕某个姓沈的家伙早就是自己的了。
　　至少从目前看，封颂桀对白未央充满了志在必得。
　　我却没有他那么强的自信。
　　要不，我也试试死缠烂打？
　　刚冒出这个想法的顾长风，猛然就将念头掐死在了脑海中。
　　我是绅士！不是流氓，也不想强迫任何姑娘，两年了……也是时候给自己一个交代了。
　　因为灵州城的地面忽然开始长出了小草，似乎变得生机勃勃，这个画面很多民众都看到了。
　　所以无数的饥民都开始讨论着，到底怎么回事。
　　等封颂桀这辆车抵达灵州城市政局时，所有这边的人员都已经齐齐就位，准备迎接督军大人。
　　。
第1241章我爱你，炽如骄阳（七）
　　封颂桀等人刚一下车，就受到了热烈欢迎。
　　所有这次赈灾的后勤人员，都热烈鼓掌欢迎督军大人。灵州城本地的父母官员，边哭边跪地说道。
　　“感谢督军大人，感谢沈司长！！灵州城终于恢复了生气。”
　　“督军大人果然厉害！”
　　……
　　一大堆溢美夸奖之词还没有说出口呢，就被封颂桀给截住了话头，“我是封颂桀，各位灵州城的大小官员，以及负责赈灾的后勤人员，全都辛苦了。饥荒事情已经解决！大家今晚回去都好好休息，有什么事明早再说。我要立刻开个会议！”
　　说完，就带着白未央他们进去了小会议室。
　　后面的官员看的一脸懵逼。
　　都不禁在心里感慨道。
　　果然是督军大人，日理万机！为民操心！这傍晚刚过来，就解决了事件，现在还让我们去休息！他大老远来第一件事是开会！也太爱民众了吧。
　　我们以后一定得誓死效忠督军大人，拥护督军大人！
　　封颂桀进入会议室后，看着在门口发楞的赵若曦等人。
　　“都给我滚进来。”
　　大家都进来后，白未央还站在门口，“还有你，白未央，你也进来。”
　　白未央：“……！！”
　　饥荒事情已经解决了，还有什么事情需要开会，她并不是很明白。
　　顾长风也表示纳闷：“你这么郑重其事的叫我们进来，到底想说什么。”
　　大家都随意的坐下后。
　　封颂桀站在长桌前。
　　“现在，大家都在。”他双手放在桌面上，眼神相当真挚，伸出三根手指：“我要当着所有人的面发誓，我没有碰过赵雉，我这辈子睡过的女人就只有一个白未央。”
　　大家的表情都无比诡异的看着封颂桀，“……”
　　这可是两个人的私事，为什么封颂桀要在大家面前说这事儿。
　　汗。
　　赵若曦想劝阻：“表哥，你说这些……干什么。”
　　封颂桀目光直指白未央：“我想让她相信我。”
　　赵若曦看看白未央面无表情的脸，赶紧道：“可是你没睡过小月牙，啊，不对，赵雉！！那么小月牙是怎么冒出来的，还是石头里蹦出来的不成。”
　　顾长风也觉得在大家面前说这件事太尴尬了，没看到白未央似乎不想谈这事吗？
　　他这是老虎嘴上拔毛啊。
　　“就是啊，颂桀，这种谎言还是不要乱说比较好。”
　　封颂桀坚决的道：“我再重申一遍，我没有跟赵雉有过任何接触！！以前只是为了掩人耳目，和她们睡的人不是我。”
　　沈婉静摸着下巴，一点也没有开玩笑的意思，淡淡的道：“这就奇怪了，你说你和赵雉没睡过，赵雉以前就来未央园大闹过一次，说怀了你的孩子，然后诊脉时，确实怀孕了。之后你说不是你的，就叫李副官把她拉下去枪毙了，李副官可能认为孩子是你的，就没有枪毙她。然后就是一年前，她抱着孩子来这边看病，无意间被你发现……才认祖归宗。”
　　沈婉静慢条斯理的说完。
　　封颂桀虽然没有作声，但是心里猛然想到了某件事。
　　为什么孩子是赵雉的，孩子却不喜欢赵雉，反而喜欢白未央呢？
　　难道……
　　。
第1242章我爱你，炽若骄阳（八）
　　沈婉静目光如电的射过来，嘴角含笑：“如果孩子是你的，赵雉以前那么想重新住进督军府，怎么可能不在出生后就抱着孩子回来认祖归宗母凭子贵呢？这里说不通。”
　　顾长风解释道：“那次小月牙生病的很厉害，乡下的大夫治不好，才抱进城里，算是误打误撞。”
　　赵若曦也道：“赵雉知道白未央已经失踪或者死了，生怕自己带着小月牙进城，被什么坏人害了吧。毕竟两年前封颂桀身边的人都挺倒霉。”
　　沈婉静颔首：“是有这个可能。”
　　随后沈婉静表情很严肃的道：“不，问题重点还是，封颂桀说他和赵雉没睡过，坚持的认为孩子不是他的。”
　　赵若曦也是满头黑线，一本正经的望着封颂桀道：“这一点你别洗了，孩子是你的。”
　　封颂桀：…………
　　孩子是我的。
　　我特么就没睡过，哪来的孩子啊。
　　顾长风清楚封颂桀的性格，他能在大庭广众之下一遍又一遍的说他跟赵雉没关系，那可能真的毫无瓜葛。
　　这家伙没道理说谎。
　　所以顾长风打断了沈婉静和赵若曦的猜测。
　　“为什么我们想事情一定要这么片面呢。孩子是封颂桀的没错。但是孩子母亲是谁？”
　　“赵雉啊。”沈婉静一脸你说的是废话吗？的眼神盯着顾长风。
　　顾长风问出了一个极其玩味的问题：“如果是赵雉的话，小月牙为什么跟赵雉那么的不亲。”
　　“这倒是。”别人还没说话，封颂桀首先扭头，有些意味深长的看着白未央，无比正色的道：“小月牙很喜欢你，有没有可能你才是小月牙的亲生母亲！”
　　白未央：“…………？？”
　　为什么我会是小冰块的母亲！~我生的是个儿子。
　　不是女儿。
　　白未央额头青筋直冒。
　　“咦！”赵若曦也像是哥伦布发现新大陆似的，惊讶的看着白未央陷入了沉思。上次在长风诊所就发现小月牙非常的喜欢白未央，对他们的态度还是很一般呢，这是为什么？
　　不知情的沈婉静，有些震撼的道：“小月牙很喜欢她？”
　　“非常之喜欢，还亲昵的叫爸爸呢。”封颂桀语气有些怨念的道。
　　沈婉静愕然：“叫爸爸……”
　　上下打量了一下白未央现在这高挑修长的身材，短发，又因为易容的少年样子，的确像个男孩，但是被叫爸爸……
　　封颂桀：“恨不能天天跟爸爸睡，不要我这个爹呢。”
　　顾长风也补充道：“小月牙跟赵雉可没有这种亲昵程度。”
　　沈婉静听到几个人你一言我一语，再对上白未央一脸尴尬的表情，陷入了沉思中：“会不会真的……你是小月牙的亲生母亲啊，一切都是白青莲的阴谋！”
　　白未央严肃的道：“不可能，我生的是个儿子。”
　　儿子啊。
　　“……”
　　大家一时之间不知道该怎么接话。
　　她那么正经的说自己生的是个儿子，那么总不能硬把小月牙往她头上放。
　　封颂桀抿紧嘴角，低声问：“儿子？你亲眼见过。”
　　。
第1243章我爱你，炽若骄阳（九）
　　白未央可对这家伙肚子里的花花肠子一清二楚，一字一顿的道：“我、见、过。”
　　封颂桀幽幽的说：“那儿子呢.”
　　白未央豁然而起：“封颂桀，你不要试图把小冰块往我头上按，她喜欢我，那是我个人魅力大！”
　　封颂桀扁着嘴，委屈的想说话，又什么都没说，该死！他就是怀疑小月牙是她女儿啊！该死的是这女人生的的确是个儿子。
　　闹心。
　　顾长风等人摸着下巴沉沉的思考着整件事。
　　沈婉静漫不经心的道：“你之前跟白青莲单挑时，问出儿子的线索了吗？”
　　封颂桀眼神瞬间攫住白未央的脸色，“……！！！”她跟白青莲已经单挑过了？？！！
　　赵若曦恍然大悟：“怪不得之前看你表情那么奇怪。”
　　白未央不想回答，心中大骂着沈婉静这个大笨蛋！一边无奈小声的道：“有线索了。”
　　封颂桀咕哝着：“我儿子有线索了？”
　　白未央斩钉截铁的道：“是我儿子！！”
　　封颂桀笑着说：“你的不就是我的，有什么区别吗？”
　　白未央冷哼一声：“区别大了，我儿子是我儿子，你的孩子是小冰块。你只是提供了一颗精子而已，不要把自己说的多么伟大。”
　　封颂桀语气无比悲痛：“我确实一点也不伟大，我没尽到做父亲的责任，只要是我媳妇生的，以后肯定爱护有加！尽到做父亲的责任！”
　　白未央差点被这个家伙对号入座的思维模式给气的火冒三丈。
　　关键时刻，沈婉静站出来打圆场，“先不要打情骂俏了，先分析下状况。”
　　白未央：…………
　　谁和他打情骂俏了。
　　封颂桀只是笑的合不拢嘴。
　　沈婉静从旁边拿出一根粉笔，在会议室的黑板上开始写了一个数字3.
　　旋即一本正经的道。
　　“目前有三个线索，1：小月牙是赵雉生的，但是跟赵雉不怎么亲，却跟老白亲，我们认为小月牙是老白亲生的（暂定）。2：老白说自己生的是儿子，并且已经有了线索。3：封颂桀发誓说自己没跟赵雉有过关系。”
　　顾长风摸着下巴，对白未央道：“第一和第三有矛盾，如果假定封颂桀真的没和赵雉有关系的话，那么小月牙是白未央孩子的可能性在百分之八十以上，前提是儿子的命题是错误的。因为你可能见过孩子，但是没见过孩子是男是女。就是说，如果我们去找线索，儿子这个事实不存在，线索是白青莲胡诌的用来骗你的。那很可能你生的是个女儿，故意被送给了赵雉。用来恶心你和封颂桀罢了。”
　　封颂桀还是坚持小月牙是白未央亲生的理论，所以赶紧道：“你真的亲眼见过孩子是男孩吗？”
　　白未央坚持的儿子理论被这几个人用侦探般的目光盯着，让她陷入了沉思，仔细的回忆着两年前的一幕幕，脑中有些细节开始清晰起来，“当时她从我腹部挖出孩子后，只是抱着血淋淋的孩子说了一句：是个儿子。”
　　。
第1244章我爱你，炽若骄阳（十）
　　沈婉静打了一个响指，笑着说：“那就验证了我刚才的话。没亲眼见过小鸡，不能确定真的是个男孩。”
　　封颂桀很满意目前的线索走向，道：“所以有可能小月牙真的是你亲生的。”
　　白未央黑着脸道：“假设儿子事实存在呢？”她道：“我觉得当时白青莲不可能在瞬间，挖出孩子后，看着女孩却冒出一句是个儿子呢。除非她提前算计好了一切。”
　　封颂桀居高临下的道：“如果儿子事实存在，那其他的有待商榷，目前重点是，你得到了什么线索。我们亲自找找结果，不就什么都一清二楚了。”
　　两个人颇有种针锋相对的意思。
　　白未央不想跟他争执，她知道封颂桀说的是对的，只要去找找，就什么都清楚了。
　　沈婉静等人也一脸期待的盯着白未央，希望她说出线索，这样子大家也好有个目标。
　　白未央沉默片刻：“银安村。”
　　银安村！！
　　终于有线索了。
　　赵若曦懵逼的道：“银安村在什么地方。”
　　封颂桀：“江北省蔚县和安镇银安村。”
　　顾长风惊讶：“你怎么知道。”
　　封颂桀平静的道：“江北省的大小城镇我都知道。不然怎么做督军。”
　　赵若曦两眼瞪圆道：“好厉害！！”
　　沈婉静此刻，对封颂桀是刮目相看，能将江北省的规划如此清楚，也不愧是督军大人了。”
　　白未央没做声。
　　封颂桀道：“那咱们现在出发吧。”
　　白未央：“……！！！”现在？
　　顾长风望了望窗外的天色，很是崩溃的道：“出发什么啊，现在天色晚了！！再说，我们几个忙了好几天赈灾的事情，您大爷躺了七八天，现在精神倍棒，你体谅一下我们吧。”
　　封颂桀这才发现外头天都黑了，尴尬的笑了笑。
　　白未央无语的摆摆手：“就地解散，回房睡觉。”
　　嘴上说的回房睡觉，事实上，白未央回到房间后，脑中就挥之不去的是刚才他们谈论的这个事实，都认为她的孩子其实就是小月牙，没有儿子那一项事实。
　　也让她自己陷入沉思，有没有可能真的没有儿子这项事实存在！！
　　白未央怎么可能睡得着。
　　装模作样的在床上躺了两个小时，确定市政局万籁俱寂后，白未央悄悄地打开窗户，跳出去，打算今晚直接离开去找儿子，刚跳上屋顶，耳边响起了一道鬼魅般的华丽男中音。
　　“媳妇，你大半夜不睡觉，这是要干什么去啊。”
　　慵懒暧昧的音色，带着如月光般的清澈。
　　白未央顺着声音扭头，就看到屋顶上，一个穿着黑色打底金色镶边的军服男人，姿态无比闲散的坐在那里，一脸我在赏月你在干嘛的云淡风轻表情。
　　白未央：…………
　　我靠。
　　这家伙大半夜不睡觉，这是要干嘛。
　　吓死人啊。
　　“媳妇，你还没说你要去干嘛呢。”
　　封颂桀起身，身轻如燕的就到她面前了。
　　白未央退后两步，脚底踩坏了一块青瓦，她怎么能说自己现在想去找儿子，于是撇着嘴，很严肃的道：“半夜起床尿尿不行吗？”
　　“哦，尿尿要到屋顶啊？难道媳妇你想试试自己能尿的多高多远吗？”
　　“……”
　　白未央简直想打人！！
　　。
第1245章找儿子（一）
　　白未央当时脸一黑，一肚子想吐槽的话，却无从说起。
　　只是望着一身黑色军服的男人，瘪着嘴，气的胃疼，谁特么半夜要上房顶尿尿啊，这家伙绝壁是故意的喂！
　　白未央寒着脸跳下房顶，封颂桀在身后跟着，就像个跟屁虫似的。
　　“你为什么跟着我！！我尿完了回房睡觉也不行吗？”
　　“我也回房啊，顺路。”
　　白未央见他说的一脸义正辞严就想打人了有木有！谁跟你顺路啊，妈的！
　　结果在走到房门口时，却看到顾长风三个人打着哈欠站在那边，三个人还交头接耳的不知道在干什么，半夜蹲她门口聊天？你们可真是闲啊。
　　三人听到脚步声，猛然回头就对上了白未央阴森森的表情，以及封颂桀含笑的脸。
　　沈婉静惊得一头冷汗。
　　“诶，你们两个半夜不睡觉在这里干嘛呢。”
　　白未央脸一黑：“我们起床尿尿！！”
　　赵若曦不免心中很是吃味，酸溜溜的道：“连起床尿尿都一起啊，真是恩爱。”眼神有些羡慕的看了两眼封颂桀。
　　白未央：“………………！！”
　　你眼睛大概是被鹰啄了吧。
　　小若曦。
　　封颂桀盯着自家小表妹，表情越发的沉郁了。
　　沈婉静拉过来白未央的手，无视掉她黑漆漆的脸色，“老白，你是不是想儿子想的紧张激动失眠睡不着啊，如果是这样的话，我有一个好主意！我这一年也非常失眠，我唱摇篮曲唱的非常好，走，我给你表演一下我的摇篮曲功力。”
　　白未央：“…………”
　　沈婉静边说着就将白未央给拉到了房间，还无比自然的关上门，这气的赵若曦差点想踹门，但是碍于刚才的和平协定，决定忍气吞声，然后她气呼呼的回房睡觉了。
　　谁让刚才三个人在这里商量了半天，就是怕白未央一个人跑路，结果白未央被封颂桀逮了回来，他们的剪刀石头布赵若曦又输掉了，沈婉静今晚作为监视者，防止白未央夜半跑路。
　　门口只剩下顾长风和封颂桀大眼瞪小眼。
　　两人听到隔音很差的房内传来沈婉静半睡不醒的呢侬嗓音。
　　“我有一只小绵羊，我从来也数不清它的羊毛，一根羊毛啊，两根羊毛啊，三根羊毛啊，十根羊毛啊，十根手指乱掉啦！羊毛多又乱乱啦！我心里憋着糊涂气儿，我眼里冒着小黑光儿~~~”
　　这诡异催眠味道十足的摇篮曲，让封颂桀嘴角一抽，睡得着才怪。
　　他偏头望着顾长风脸上的莞尔笑容，纳闷道：“你不睡觉在这里准备做什么。”
　　顾长风还沉浸在沈婉静的歌声中，回神后，忙反击道：“你又是不睡准备干什么！！”
　　封颂桀：“我梦游不行吗？”
　　顾长风咬咬牙：“我想你了，想看着你不行吗？”
　　封颂桀重重道：“行啊，有什么不行的。”
　　嘴上这么说，行动上却是跟看变态似的多看了两眼顾长风，然后离开了房门口。
　　顾长风心想：“真是个闷骚的家伙。”
　　又看了一眼门板，确定白未央今晚不会独自走人，才放心的回房补眠。
　　房间内被迫拖到床上的白未央，望着一片黑暗，浑身被沈婉静抱的死紧，她的表情一片悲怆，这几个家伙……粘的太紧了！
　　。
第1246章找儿子（二）
　　完全堵住了她想去找儿子的路啊，白未央的双手双脚都被沈婉静锁在怀中，某人像个八爪鱼似的，对她不放手，让她在黑暗中，拆下脸上的人皮面具，揉揉脸，望着房梁一阵叹息。
　　算了，睡吧。
　　沈婉静已经睡着了，模糊中还在重复着那奇怪的摇篮曲，兴许是因为她重复了太多遍了，竟然真在迷迷糊糊间把白未央给唱睡着了。
　　等她感觉自己睡着，迷蒙间睁开眼睛时，就发现东方亮起了一丝丝鱼肚白，看了一眼墙壁上简陋的西洋钟，黎明五点半左右。
　　白未央看着缩在她怀中，像个蠢兔子似的沈婉静，(⊙o⊙)…！那一瞬间白未央有点get到了顾长风为何喜欢这家伙，因为睡着后的沈婉静，无害可爱的就像一只小兔子，乖巧的缩在那里，脸蛋粉嫩嫩的，不愧是曾经江城第一名媛啊！饶是如今变成沈司长了，美丽的光环也不曾减弱半分，反倒是因为政治身份，有点莫名的反差萌。
　　白未央亲了一口沈婉静的脸蛋，故意用修长的手指抚摸了一把她暴露的锁骨，沈婉静嘤咛了一声，就抱着她的腰继续睡，白未央再度恶趣味的，把她拉过来，再亲亲沈婉静的脖子，还重重的咬了一口，留下了一个清晰的痕迹，睡梦中的人吃痛的醒来，眼中还飘着泪花，懵懵懂懂的张开眸，看到少年熟悉的俊美脸孔，她露出了开心的笑容。
　　“老白！”
　　“小静静啊，该起床了！！”
　　“起床？”
　　依然懵懂的语气，两只长臂伸过来，抱着白未央的脖子，轻轻地撒娇着。还处于半梦半醒的状态。
　　“嗯。”白未央也环抱着沈婉静的腰，捏捏她的脸蛋。
　　“起来干嘛啊！”享受的趴在少年怀中，浑身都是慵懒劲儿。
　　“找儿子！”白未央只说了三个字。
　　就让怀中的沈婉静一个激灵，迅速的彻底清醒了，鲤鱼打挺的就开始穿衣服。
　　“走走走，赶紧起床，找我干儿子去！”
　　“……”
　　白未央真佩服她这种说道正事就立刻精神的劲儿。
　　笑意盈盈的望着手忙脚乱开始收拾的沈婉静。
　　她也迅速的起床，梳洗，重新戴好人皮面具，等两人整理完毕开门后，就看到门口的封颂桀和顾长风，像是两尊门神，站在外面。
　　白未央皮笑肉不笑的道：“你们起来真早啊。”
　　封颂桀：“你说呢。”
　　顾长风心说，就知道这家伙等不到天彻底大亮。
　　白未央则心想着，这俩人该不会一夜没睡在外面守株待兔吧？
　　然后一行人直接往外走，顾长风不期然的扫到沈婉静脖子上明显清晰的红痕，让他的瞳孔骤然收缩，扯住了沈婉静的手臂，“你脖子上怎么回事。”
　　沈婉静毫不在意的道：“可能被蚊子盯了吧。”
　　顾长风有些生气：“冬天了，哪里来的蚊子！！”
　　“管他呢！”沈婉静觉得他真是奇怪，管的真宽。
　　甩开他的手，就跑去跟上白未央的脚步了。
　　走到赵若曦的房门口，沈婉静负责去敲门时，顾长风将白未央给拉到了一边，眼神警惕，像是看着一个流氓似的道：“你……对她做了什么。”
　　白未央还没反应上来，很是委屈的道：“人家什么都没做啊。”
　　。
第1247章找儿子（三）
　　顾长风格外阴森的道：“她还是个黄花闺女呢，你竟然敢！！”
　　白未央倏地明白了顾长风在说什么，顿时笑的一脸腹黑，像个小狐狸似的，咧开一口白牙，戳戳顾长风的胸口：“你这么激动干什么，小静静又和你没关系，我亲两口怎么了！那是我的人，我高兴亲几口都行。”
　　顾长风：“她不是你的人。”
　　封颂桀凑过来，“媳妇，谁是你的人，你说清楚。”
　　白未央没搭理封颂桀，继续挑衅着顾长风：“你要是觉得那么愤怒，可以去问问小静静愿不愿意被我亲哦。”
　　“……！！”顾长风的脸一瞬间黑如锅底。
　　封颂桀倒是听明白了发生了什么，有些讶异顾长风的生气，于是问：“她亲了沈婉静哪里啊？”
　　“脖子！！可能还有其他地方。”顾长风的脸拉的跟个驴脸似的。
　　生着闷气小声的骂了一句：“不要脸。”
　　白未央沾沾自喜洋洋得意的道：“要脸干什么啊。要脸的话就像是你，装逼遭雷劈。凄惨的连个妹子都追不上，活该单身狗。”
　　顾长风无语凝噎：“……”
　　他的委屈向谁诉啊！！
　　封颂桀幽灵似的站在她面前，强迫她看着他道：“你是我媳妇，你亲沈婉静什么意思，你给我说清楚。”
　　白未央：“谁是你媳妇！！”
　　封颂桀一本严肃的道：“你就是我媳妇，咱们都有儿子这个证据了！你可不能赖账。”
　　白未央懒得跟这家伙计较。
　　就没作声。
　　封颂桀自说自话般的道：“你以后想亲人的话，就亲我好了。实在忍不住，大庭广众下亲也行。所以就不要对别的姑娘做出禽兽行为了。那样显得我没有魅力。”
　　白未央：“…………”
　　世界上还有比他更厚脸皮的人吗？怕是没有了吧。
　　赵若曦从房间内出来的第一句话是：“什么！她都亲过你了？不公平，都没亲过我！！”然后就像是一只求宠爱的小女孩，窜到白未央面前，夺走她的视线，撒娇般的抱着说道：“央央，我的脖子也挺香的，你也得亲亲我的脖子才公平。”
　　顾长风看到这一幕：“哈？”
　　封颂桀沉默片刻，才道：“表妹，你疯了。”
　　赵若曦完全没听到这俩人的嘀嘀咕咕，还在对白未央道：“央央，你得雨露均沾。”
　　白未央一脸淡然的摸摸赵若曦的脑袋：“若曦啊，你是黄花闺女，不一样。”
　　沈婉静走来，满脸志得意满，仿佛自己是第一宠妃似的，骄傲的道：“就是，你不要凑热闹了，我俩情投意合相亲相爱，你非得插一脚。”
　　赵若曦抱着白未央的手臂，对沈婉静瞪眼：“谁和你情投意合相亲相爱，不管是余哥还是老白，那都是我的人！！”
　　白未央唉声叹气，悲悯苍天的道：“她都被男人糟践过了，你不一样，还没被染指呢，就不要凑热闹了。”
　　沈婉静的手搭在白未央的肩头，配合的道：“对，我都不是黄花闺女了，你还这么清白，留着清白的身子给其他人罢。”
　　赵若曦咬咬牙：“不行，我就要给老白染指，我这辈子最爱的就是她了。”
　　……
　　顾长风眼瞅着赵若曦和沈婉静在那边争风吃醋，回眸看看封颂桀已经石化了的脸色，阿沙力的拍拍他的肩膀，安慰着道。
　　“颂桀啊，我看你这辈子最大的情敌不是其他臭男人，而是你的表妹。”
　　封颂桀：“…………”
　　这女人现在可真是会招蜂引蝶啊！！回头必须把头发留长！
　　。
第1248章找儿子（四）
　　哈拉打屁了几句，顾长风就催促着那边，“咱们该出发了。”
　　天还没彻底亮，吃饭就跟不上了，争取天亮的时候到那什么银安村蹭一两顿吧。
　　白未央扫了一眼封颂桀，“不跟负责这次赈灾的陈副局告别吗？”
　　“写一张纸条就行了。”
　　封颂桀道。
　　白未央继续看他。
　　封颂桀：“我都写过留书了。”他可没空等待着这些民众的感谢，眼前找儿子事件是优先任务。
　　该出发时，本来五个人开一辆车就够了，但是白未央坚持开两辆，说回家要是多一个小孩，6个人挤在一个车内略显拥挤。
　　这个理由也实在是太合情合理了。
　　封颂桀没法拒绝。
　　但是等出发之后，他就特别后悔。
　　为什么变成他和顾长风一辆车，三个姑娘一辆车啊！！
　　“你别这样给我脸色啊，你当我想跟你一辆车吗？”顾长风对他的黑脸表示万分委屈。
　　封颂桀冷哼。
　　等天光大亮后。
　　灵州城的人们清早渐渐起床。
　　有人到后院尿尿，看到自家的田地里一片欣欣向荣的绿色，生机勃勃的旺盛起来，还以为看错了，叫来全家一看，竟然是真的。
　　“没想到一夜之间，整个大地就恢复了生机。”
　　“简直就是……神迹啊。”
　　“督军大人就是督军大人。”
　　“到底怎么办到的？之前那么荒芜的田地，如今有了反应，还长出了小草，惊喜的让人泪流满面。”
　　一个人两个人成百上千个人，很快这件事就传开了。
　　昨晚上没能对督军大人表示感谢的陈德祥副局和灵州城的县长，也早早地起来聚集在房间门口，打算迎接督军大人，结果听到士兵说，督军大人早起都离去了。还留了一封文书给陈副局。
　　陈副局接过看了两眼后，目瞪口呆。
　　【陈德祥，本次赈灾把后续工作收拾一下，回头去督军府领功。】
　　这，这就走了？连感谢的话也不让他们多说吗？
　　后面的灵州城的县长发现陈副局在发呆，就轻轻地叫了句：陈副局？
　　陈副局将手中的文书递过去，县长看着上面那一行字，还有下方的印章，两只眼睛也瞪圆，一片错愕，似乎有点不敢相信的道：“督军大人连夜就离开了。”
　　身后大大小小负责本次赈灾的官员，表情也都一片呆若木鸡。
　　“什么！！”
　　已经走了？
　　大家顿时涌上不知名的情绪，“竟然不让我们感谢！！”
　　每次其他官员来各地区执行任务，或多或少都要等着官员们前去赞美，结果督军大人以身作则，为表率。
　　做好事不留名，深藏功与名！
　　大小官员们全捂着脸。
　　“如此伟大的督军大人，简直让人热泪盈眶啊。”
　　“对啊，根本不在乎名利，感天动地。”
　　……
　　还在开车中的封颂桀，忽然打了一个喷嚏。
　　顾长风惊讶的说：“你不会是感冒了吧。”
　　封颂桀：“……”
　　扭头，狠狠地看了一眼副驾驶座上的顾长风，有点满头黑线的道：我像是感冒的样子吗！！
　　顾长风撇撇嘴，至于这么大的怨气吗！
　　。
第1249章找儿子（五）
　　封颂桀作为督军大人，对平南军阀的几个省的行政规划还是有点清楚的，尤其是江北省内的局面，作为督军大人，平时下属官员递上来的文书审批，他都有一一看过。
　　所以他在前面开车，白未央的车跟在后面，天还没亮就开车行驶了一个小时，七点多天亮了，已经路边有茶馆开始卖早饭，封颂桀想了想，停下了车。
　　顾长风：……？？
　　到了吗？
　　白未央眼瞅着前面的车停下，也一喜。
　　跟着跑下来后，就看到封颂桀坐在茶棚内，叫了两碗茶，又在隔壁包子铺买了小笼包稀饭。
　　白未央：“……！”
　　封颂桀：“吃过早饭再继续。”
　　白未央：“好。”
　　吃饭的时候封颂桀有好几次都想找白未央说话，但是白未央的表情似乎有些焦躁，他又没敢作声，重新上车后，依然保持这种局面，让封颂桀脸色黑成锅底。
　　顾长风幽幽的说：“你这么给我脸色看也没用啊，有种正面刚啊！”
　　封颂桀：…………
　　再开车了三个小时，一路上问了好几次路，才缓缓到了一个小村庄，是一个只有十几户人家的小村庄，都是低矮的土房子，很穷，很穷。
　　赵若曦下车后，伸伸懒腰：“这就是银安村吗？看起来没什么特殊的吗？”除了穷了点。
　　沈婉静也小声说：“普通过头了。”
　　顾长风抿紧嘴角没做声。
　　普通到不可思议的穷山村，看起来温饱都成问题的村子，小孩会不会活着都是个巨大的问题。
　　他略有深意的看了一眼白未央，显然白未央也有这个忧虑。
　　开车进村实在是太过扎眼，几个人将车丢到村口外面，大步流星的走进去，十点多的朝阳很温暖。
　　村里的人们也逐渐忙碌起来。
　　有几个人扫见进村的这几个陌生年轻人，不禁露出疑惑的眼神。
　　白未央这才发现，他们的穿着实在是跟这里朴素的民风格格不入，幸好的是，封颂桀没穿军服，只是一身简单的黑色西装，她穿的是一件灰色风衣。
　　刘婶是银安村普通的民妇，刚从家里走出来，就看到这几个奇怪的年轻人，三个英俊的先生两个漂亮的小姑娘！穿着打扮都像是省城的人物，让她不禁妥妥口水。
　　旋即，目光对上那个俊秀的少年，少年走上前，略显局促：“这位大婶，请问……这里……”
　　刘婶道：“你们是什么人。”
　　少年很有礼貌的鞠躬，“我们是来找人的。”
　　“找什么人。”刘婶奇怪，这村里的人家她都认识，大家都是穷乡僻壤出生的，也没有这种看起来像是天仙般的富裕亲戚啊。
　　“有没有一个两岁多的小男孩，跟我或者跟他……”少年抓耳挠腮不知道该怎么形容的样子，忽然指了指自己，再指了指旁边黑色西装的高大男人，“跟我们俩长得挺像的两岁小朋友。”
　　刘婶愣了愣，少年样貌俊秀，但偏普通，气质很清冽，旁边的那个西装男人，一言不发，带着让人不寒而栗的气质，刘婶至扫了一眼便不敢与之对视，慌忙摇摇头：“没有。”
　　白未央顿时垮下了脸，封颂桀走到她身后，提醒道：“你的脸现在是人皮面具，能跟你相似才怪。”
　　“啊！”
　　……
　　。
第1250章找儿子（六）
　　刘婶就看到少年恍然大悟的应道，然后扭过头，不知道干了什么，然后再回头，只见少年的脸已经从刚才的普通，变成了极为俊美妖娆，就像是一个绝世无双的美少年，横空出世，眉若远山，眼若青杏，少年笑起来就像是三月的桃花，美极，“现在呢，大婶。”
　　“啊？”刘婶愕然的瞠目结舌。
　　这张脸，有点像是……向家婆婆的孙子？！
　　刘婶的表情让顾长风敏感的察觉到什么，他低声对沈婉静道：“果然，有戏。”
　　沈婉静点头：“看来要找到了。”
　　白未央拿掉了人皮面具后，表情就有些紧张，如果是她的儿子的话，应该会跟她或者封颂桀，有那么一丢丢相似的话，刚才大婶说没有！已经让她很受打击了，现在她拆了人皮面具，要是还没有……就，连最后的一点希望都失去了。
　　刘婶在少年紧张的接近呼吸停止的当空儿，神色惊喜的问：“你……你跟那个，跟向婆婆的小子怎么长得那么像。”
　　赵若曦沈婉静和顾长风三人同时露出了笑容。
　　白未央倏地松了一口气，终，终于有眉目了！！
　　她激动惊喜的身体都有些站不稳，向后倒去，重重的撞在了一个人的胸口，白未央仰头，就看到封颂桀波澜不惊的站在那里。
　　她有些干笑着站稳，对大婶解释说：“因为……”
　　刘婶自顾自的道：“你难道是那孩子的亲爹？”
　　呃，不知道怎么解释，白未央哈哈一笑，摸摸脸：“是！！”
　　刘婶眼瞅着少年年岁不大，十八九岁的模样，不由得数落起来，“你这个做爹的真是有够粗心的，竟然把孩子给丢到这里。”
　　白未央只是笑。
　　刘婶说着话，就在前方开始带路，边走边说：“两年前，向婆婆忽然说自己多了一个孙子，我们还在纳闷，她又无牵无挂没有孩子的，哪来的孙子，当时就觉得奇怪，没想到……”
　　白未央道：“发生了一些事，孩子被人抱走了。”
　　“原来如此。走走走，刘婶带你到向婆婆家里去。”
　　……
　　几个人往向婆婆家里走去时，沿路上的零星村民看到白未央的脸时，都露出了略微惊讶的表情，白未央只能干笑，不知作何反应才合适。
　　顾长风心想，看来是村民都见过那孩子啊，总算没有饿死或者病死，万幸！
　　赵若曦轻轻地用胳膊肘捅了捅沈婉静，沈婉静正要说话，她顺着赵若曦的眼神，看了一眼封颂桀，只见封颂桀抿紧嘴角，似乎一点也不为找到儿子这件事开心。
　　因为找到儿子，就意味着小月牙真是他和赵雉的孩子！也意味着封颂桀和白未央的关系到头了。
　　赵若曦和沈婉静对望一眼，都无奈的叹了口气。
　　白未央可不知道封颂桀心中的小九九，跟在刘婶身后，颇有些近乡情怯的感觉，直到一行人走到一个土坯房前，院前还用小竹竿弄成了篱笆墙，种着一些青菜韭菜之类。
　　穷归穷，却收拾的很齐整。
　　刘婶介绍道：“这里就是向婆婆家。”
　　白未央站在篱笆墙外，望着那座土坯小房子，手脚都有些轻轻地颤抖着。
　　。
第1251章找儿子（七）
　　白未央整个人，站在篱笆墙外，脑子里乱糟糟的，有点懵，她探着脑袋试图看看里面，意外的发现，这篱笆墙内的氛围，并不如村庄那般祥和宁静，直觉告诉她，屋内透着死气，就像是人之将死的那种阴气重重感。
　　她皱了皱眉，刘婶还很无知的喊道：“向婆婆？”
　　小土坯房内毫无回应，白未央的脸登时变了变，难道向婆婆出去了？她有些心急，就想推开篱笆门走进去，身后一只手拦住了她，白未央回头，对上了封颂桀阗黑的眼，他无比深沉的摇了摇头。
　　白未央：…………？
　　封颂桀低声道：“有什么地方不对劲。”
　　白未央嗯了一声。静静地看向篱笆墙内这座小土坯房，开始收回心神，陷入沉思，刚才就察觉有问题，但脑子里只想到儿子……这座土坯房的确透着死气，难道，不是她的错觉。
　　沈婉静问：“为什么向婆婆没反应啊？”
　　赵若曦哈哈一笑：“是不是做饭呢？”
　　顾长风摸着下巴，眼神有些深刻：“我感觉这房子气场有点不对啊。”
　　赵若曦说：“咱们要不要进去瞅瞅？”
　　白未央忖度着状况，看了一眼刘婶，刘婶挠挠头，回头说：“向婆婆身体不太好，也不知道出什么事了，进去看看吧。”
　　白未央微微颔首。然后刘婶走在最前头，白未央走到第二，封颂桀跟在她身后，一行人未经允许进入了向婆婆家。
　　虽然篱笆墙内的菜园子长势不错，但是看看天气，应该是昨儿刚下过雨的缘故。白未央忽然有了不妙的预感。小木门微微虚掩着，没有关严实。刘婶又拉着门上的铁环敲了敲，还是没反应，索性推开门就进去了。
　　白未央的鼻端莫名的嗅到一股子微微恶臭，她的眼神倏然眯起来。
　　顾长风率先道：“好难闻。”
　　“好像是……”沈婉静没说那个字。
　　赵若曦也皱起了眉头。
　　顾长风作为医生，对这种味道自然是熟悉的不得了。
　　“向婆婆？”刘婶在村子里呆的久了，似乎习惯了这种味道。
　　很简陋的三间小土坯房，中间是个堂屋，左边那个屋子是房间，右边屋子是厨房。根本没有多余的地方。堂屋和左边房间的连接处，并没有门，只有一个陈旧的中式格帘。
　　白未央跟着刘婶走到左边房间内，发现在土炕上，一个老太太躺在上面，似乎早已失去了呼吸。
　　赵若曦的表情当时就凝固了。
　　“死，死了。”
　　走到白未央身后，悄悄地探出脑袋看。
　　封颂桀面无表情的看着死去的老太太，顾长风的眼神有些深幽，沈婉静也是无意识的就躲到了他的身后，似乎不太想看到死人，尤其是眼前的老太太，尸体已经僵硬，青白的脸上冒出尸斑，散发着一阵阵难闻的恶臭，活人看到这幅画面，的确会有些惊恐，沈婉静总觉得老太太下一秒就能从炕上蹦起来变成一具僵尸然后干掉在座的各位。
　　白未央低声呢喃道：“这个死状，好像生了病。”
　　。
第1252章找儿子（八）
　　刘婶似乎也被吓到了，整个人有些崩溃，喃喃自语着：“向婆婆死了？”完全是丈二和尚摸不着头脑的表情，“不可能吧，前几天我还看到向婆婆带着小南湛出去挖野菜呢。”
　　白未央捕捉到了其中一个人名。
　　小南湛吗？这个名字挺好听的。
　　向婆婆倒是挺会给孩子取名的嘛。
　　白未央拍着刘婶的肩膀，安抚的道：“刘婶……”
　　封颂桀波澜不惊的望着准备开始哭泣的刘婶，淡淡的道：“你们先闪开，他是医生，让他先检查一下死因。”
　　然后二话不说的就把顾长风给拉到了最前面，将白未央和刘婶推到一边，白未央在旁边安慰着刘婶，示意她先不用急，还给刘婶介绍了一下顾长风的身份，刘婶终于有些冷静下来。
　　白未央心中却默默吐槽，该惊恐慌张的是我才对，竟然轮到我来安慰一个大婶！！
　　赵若曦伸着脖子，既想看看尸体又不敢看，闭着眼睛拽着白未央的袖子，小声的问。
　　“长风哥，到底怎么回事。”
　　顾长风熟练的查看了一下口腔和动脉，“身体本来就不怎么健康，初步来看，中毒死亡。”
　　白未央在说话间，已经走到外面堂屋，看到堂屋的小方桌上，放着的碗筷，她半眯着眼睛，打了一个响指，几个人掀开帘子走出来，白未央道。
　　“你们看，桌上还有碗筷，碗里是煮的粥，放了几天已经发霉了。其中一只碗摔在地上，说明吃了后立刻发现有问题。所以另外一只碗的粥一口也没动。”
　　沈婉静也走到了厨房，掀开灶台上的锅盖，冲这边道：“锅里也是发霉的粥。”
　　顾长风顺势检查了一下筛子上放的野菜，发现里头混合了一些东西，就道：“厨房内还有一些缺水分干燥的滴水观音，应该就是不小心挖野菜，弄回来了滴水观音，以为能吃，结果不小心……”
　　封颂桀：“滴水观音是有毒的，别名滴水莲。那白色汁液是剧毒。”
　　当几个人你一言我一语的说完后，刘婶已经目瞪口呆了，这几个人到底是什么来头，难道省城出身的人都这么聪明吗？
　　赵若曦插了一句话：“那，小孩子呢。”
　　大家的目光顿时看向刘婶，期待着刘婶能说出个什么，毕竟她是这个村子里的人，刘婶感觉自己压力巨大，刘婶哆哆嗦嗦的道：“这个，刘婶就不是很清楚了。”
　　刘婶猛然一拍大腿：“哎哟，我得赶紧告诉村长去，向婆婆不小心吃错东西死掉了。小南湛也不见了。”
　　白未央叫道：“刘婶，先别走。”
　　刘婶现在因为向婆婆死了，心里也是很乱，就拍着他的肩膀道：“小伙子啊，向婆婆死了啊。你要问的事情，我也不知道啊。”
　　白未央握住她的手，语气很平和的道：“刘婶，平时向婆婆和小南湛都有什么娱乐活动啊。”
　　刘婶道：“平时门前的菜没有成熟前，祖孙俩会去旁边山里挖野菜啊，小南湛挺聪明的，就是……”
　　“就是怎样。”
　　。
第1253章找儿子（九）
　　白未央心中咯噔一下，她的孩子该不会像是赵雉生的小冰块一样，有点痴呆吧！或者有什么隐疾？毕竟那小家伙是被人从肚子里挖出来的，还没彻底足月呢。
　　刘婶尴尬的道：“他经常会迷路，有好几次，都迷路到了隔壁村，还是因为那出色的外貌。别人都知道小南湛是我们银安村的小孩子，所以都会送他回来。最远一次，都走丢到了王召村，那可是距离我们这里有十几里呢。”
　　迷路？
　　白未央瞪大眼睛莞尔了一下，然后笑着说：“多谢刘婶了，你先去禀告一下村长吧。”
　　刘婶跌跌撞撞的走人了。
　　白未央没有空闲歇斯底里，直接问旁边沉默不语的几个人。
　　“你们怎么看。”
　　沈婉静很严肃的道：“真的只是意外吗？”
　　顾长风接话，“目前来看，确实是意外。”
　　沈婉静觉得好奇怪：“但是也太巧了吧。”因为谁都知道，白未央在第一天遇到白青莲时，就动手了，但是没有先来银安村，虽然白青莲当时一条腿都没了，但保不齐那女人用什么手段赶到银安村，来先下手为强了。
　　白未央也忖度着：“只是晚了几天而已，应该不至于被人下毒的吧。”
　　她确定白青莲都伤成那样了，应该整不出什么幺蛾子。
　　赵若曦惊恐：“如果确实是被下毒的，那么小南湛现在被带走了？”
　　白未央摇头：“可是刘婶说前几天还见过。”
　　沈婉静的脸色很难看：“难道白青莲没有死，赶到了这里。带走了小南湛。”
　　一直保持沉默的封颂桀，看着几个女人越说越悲观，脸色也不由得很难看，“你们不要想的太过悲观，看这里的局面，我倾向于，我儿子可能知道老太太快不行了，然后出去找草药了。然后，迷路了！”
　　顾长风看向白未央：“你怎么看。”
　　白未央想了想，半抬起眼皮：“我也倾向于迷路了。”
　　顾长风三人都知道白未央不愿意相信是白青莲带走小南湛的可能性，所以往好处去思考。
　　顾长风眨眨眼：“那咱们现在出去找找？”
　　白未央向来是行动派，也很赞成立刻出去找找的想法，就对赵若曦道：“若曦，你留在这里跟村长说一下我们的来意，但是不要透漏封颂桀的身份。我们几个出去找人。”
　　赵若曦洋洋得意的笑着道：“不，央央，我和你还有表哥，三个人去山里分头找找。让沈婉静和顾长风留下，毕竟山里凶险。”
　　沈婉静错愕：“你知道凶险你还要去啊。”
　　“我有白娘子呢，我不怕。”赵若曦得意的扬了扬自己的手腕，袖口，一只小白蛇嗖的窜出来，有些呆萌的探着脑袋，发现大家都在看它，瞬间又缩了回去。
　　“……！！！”沈婉静心中暗自蛋疼，娘希匹的！我太失策了，早知道就不把白娘子给送出去了。
　　沈婉静还打算为自己据理力争下，白未央已经发话了。
　　“若曦的建议不错，那小静静和顾长风留下，我们三个出去分头找。”
　　沈婉静：……
　　啊！！
　　这就要留下我啊。
　　。
第1254章找儿子（十）
　　白未央说完就对封颂桀和赵若曦勾勾手指，“走吧。”
　　沈婉静跟到门口，看到三个人的背影无奈的叹气，回过头，沈婉静就发现顾长风站在篱笆墙的四周认真的查看着，让她有话更是说不出口。
　　白未央几个人走到村子旁边的森林时，白未央看到这大山，就知道此次找人恐怕不容易。
　　问道。
　　“身上都有表吗？”
　　两个人都拿出怀表：“有。”
　　白未央这才吩咐道：“不管有没有找到，下午三点之前，都要回到村里汇合交换情报，如果有人找到了，就放信号弹。”
　　“好。”
　　赵若曦已经兴奋的跑去找小南湛了。
　　封颂桀站在白未央面前，白未央问他怎么还不走，封颂桀摸摸她的脸颊，“你，一切小心。”
　　白未央虎着脸：“你可不许偷偷杀了我儿子。”
　　“那也是我儿子好吗！！”再说，怎样的脑回路才会认为我会杀死自己的亲生儿子啊，封颂桀心中略微无语。
　　现在可没空去吵架。封颂桀知道找不到儿子的话，她说话也会带刺，于是赶紧摆了摆手，表示一定会找到儿子的。
　　三个人分道扬镳，白未央独自踏入丛林，望着这座大山开始发愁，向婆婆的具体死亡时间说不准，也就是说，小孩子消失的时间也说不准，真是大海捞针。
　　白未央一进森林，脑子里就开始祈祷着：“儿子啊，你可是我亲生儿子啊，就给点指示好不好啊。”赶紧让老子找到你啊！
　　另外一边
　　赵若曦踏入森林内，她知道自己有几斤几两，也知道手腕上的那只小白蛇可不简单，所以立刻就求助。拉了拉自己的衣袖。
　　“白娘子，你觉得咱们该怎么着手找。”
　　小白蛇探出脑袋，粗声粗气，警告味道十足的道：“不要叫本大爷白娘子！！”
　　“好的，白娘子。”赵若曦天真无邪的笑笑，看起来很听话的模样。
　　但是那声白娘子差点让小白蛇当场吐血有木有，“本大爷有名字的，叫……”
　　“白素贞？”赵若曦立刻接话。
　　小白蛇抖了抖身体，瞬间就爬上了赵若曦的肩膀，在她的耳边大吼道：“本大爷姓南宫，叫南宫北炽。”
　　这个几百年不曾说出口的名字，对人类说出口的那一瞬间，小白蛇就后悔了。
　　它还是修为不够。
　　才会被人类挑起怒气。
　　“咦！”赵若曦略微震惊，赞叹的道：“为什么是南宫，你是一条蛇，还有个姓氏。”不可思议。
　　小白蛇发现赵若曦并未表现的多夸张，甚至还有些崇拜他，让他受用不少，蛇嘴里吐出一句：“我是前朝岳凌省南宫家养的一条蛇，有个名字怎么了！你瞧不起蛇吗？”
　　赵若曦嘿嘿傻笑：“好好好，你叫南宫北炽！”
　　小白蛇想了想，语气有些别扭的提醒道：“本大爷的名字不许告诉其他人。”
　　“连央央也不行？”赵若曦斟酌着。
　　小白蛇道：“你知道就得了。别乱说。”
　　“好的。”赵若曦虽然不明白原因，但还是答应着，旋即就转移话题，“大爷，咱们现在该怎么找啊。”
　　。
第1255章小南湛（一）
　　小白蛇想了想：“你怕不怕蛇。”
　　“你不就是吗？”赵若曦撇撇嘴道。
　　小白蛇惨惨一笑：“我如果变成十几米长，你怕不怕。”
　　赵若曦：“你不会吃了我，我就不怕。”
　　“好，记住你的话。”
　　小白蛇从赵若曦的身上游走下来，旋即那条娇小的身体摆动了两下，赵若曦就看到方才小巧玲珑的一条小白蛇瞬间就变成了十几米的大蛇，跟一条白龙似的，在森林里舞动着身体。
　　赵若曦：…………
　　十几米的巨蛇将赵若曦卷在中间，画面看起来格外壮观，他粗声粗气的道：“怕不怕？”
　　“好，好像是白娘子啊！！”赵若曦惊讶的道，如果这条蛇是几米长，又细细的，确实会有点恐怖，眼前却是十几米粗长啊，这已经脱离了蛇的范围，倒是让赵若曦只剩下震惊，再加上它刚才都说了自己的名字，赵若曦就知道他不会伤害她，立刻嘴角划开无比开怀的笑，抱着巨大的蛇躯不停的赞美着。
　　白蛇怒吼：“本大爷可不是白娘子。”
　　旋即又闷闷的道：“骑上来。”
　　“哈？”骑？骑上来。
　　“本大爷虽然是一条蛇，但是修为很高，背后的鳞片也够厚，你骑上来，我带着你穿梭森林，这样子你不会受伤，找人也快一点。”都怪这女人太弱了，还得他亲自出马。否则的话，这女人在这森林内还不得转到猴年马月。
　　真的吗！！
　　赵若曦惊喜的就翻身爬上了白蛇的身上，道：“南宫大爷，驾！！！”
　　白蛇气的差点就将赵若曦给甩下来，“本大爷不是马！人类女人。”
　　“哈哈哈哈，走啦！”赵若曦温柔的拍了拍白蛇的身躯。
　　白蛇回头，用巨大的蛇口威胁了一下，这才不情不愿的往前走去。
　　……
　　银安村
　　刘婶带来了村长，村长发现向婆婆中毒死亡，很是悲痛的哀悼了一番，然后打算择日给向婆婆举办一场葬礼。随后村长让顾长风和沈婉静做了一下自我介绍。
　　当顾长风一开口，村长就有些震撼，这就是省城来的人吗？那种雍容端秀的态度，没有丝毫阳春白雪的味道，也不下里巴人，浑身都透着世家子弟的感觉。尤其是旁边的那个少女，穿着一袭黛青色卷草枝花纹的旗袍，像是天上走下来的仙女，真漂亮。
　　村长问：“你们是哪个省城来的？”
　　顾长风道：“江城。”
　　村长问：“你们到这里来有什么事吗。”
　　刘婶走过来插话道：“村长啊，他们是过来找小南湛的，其中有个少年，小南湛跟他简直就是一个模子刻出来的，想必应该是亲生父亲。不过那个小伙子出去找人了，现在不在。”
　　村长恍然大悟：“是这样吗？如果向婆婆没了，你们能将小南湛接回去，也是很好的一件事，那孩子挺聪明的，放在这小村庄，可惜了……”
　　村长又跟顾长风交流了几句，确定这两个人应该不是坏人，就急着去筹办向婆婆的葬礼了，毕竟尸体放太久了，不能再拖了。
　　顾长风和沈婉静站在篱笆墙外，眺望着那片森林。
　　。
第1256章小南湛（二）
　　沈婉静眼神有些怅然，嘀咕着。
　　“小南湛啊，名字真好听。”
　　“嗯。”顾长风微微颔首，看了一眼冬日艳阳下的少女，心里很满足。
　　沈婉静似乎感受到了顾长风的眼神，一下子感觉不自在，略微尴尬的道：“你不要靠我这么近。”
　　“嗯。”被嫌弃了吗？
　　顾长风淡淡的向旁边挪动了两步，保持了一些距离。
　　天光正好。
　　阳光和煦。
　　人烟稀少的小村庄带着祥和平静的味道，让人忍不住低声呼唤道。
　　“婉，婉儿……”
　　他的声音低低的，透着一丝旖旎的气息，让沈婉静莫名的心头漏跳了几秒，立刻垂下眸，“嗯？”
　　顾长风发现少女更拘束的表情，刚才迷糊间喊出的话不敢继续，只得道：“没，没什么。”
　　就算最近关系近了些，也不代表他能再次表白，两个人现在的关系存在鸿沟。
　　一旦再次表白，很可能连现在的关系都彻底失去。
　　想到这里，顾长风心里就很难过，扭头，深深地看她一眼，“我们是不是这一生都不可能了。”
　　沈婉静察觉他更严肃深沉的眼神，一下子更慌了，她不知道，低下头绞着手指，不知怎么回应，“……”
　　顾长风以为她在思考拒绝的话，赶紧道：“当我刚才什么都没说吧。”
　　我真的能当你什么也没说吗？沈婉静偏头偷偷的瞄他一眼，她不想承认的是，她还是很喜欢顾长风，因为两个人独处时的尴尬就说明了一切，如果她真的能粉饰太平做朋友，怎么会感觉尴尬，就因为放不下，过不去，可是他们都没勇气重新开始。
　　沈婉静道：“顾长风！”
　　顾长风回头，静静地看着她。
　　沈婉静被他眼神看的更加心乱如麻，不想说出的话，却不得不说，她不能耽搁顾长风。
　　就像是老白所说。
　　也许以前的顾长风有些渣。
　　这两年，她却看的很清楚。
　　他……单身了两年。
　　从未叫过女人陪伴。
　　可时间太久了，两个人现在中间仿佛隔了一条马里亚纳海沟，回不到过去了。
　　都成长了不少。
　　沈婉静握紧拳头，咬了咬下唇，这才道：“我希望，希望你可以得到幸福。”
　　顾长风的眼神眯了眯。
　　没做声。
　　沈婉静垂着头，不想抬头去对上他的眼神，自顾自的道：“我知道你这两年，也没找过别的女人。老白已经回来了。我心中的石头也放下了，如果你也是因为她的失踪而自责的话，现在不必了。你可以尽情的去寻找自己的幸福了。”
　　“是吗？”顾长风也不知道是生气还是愤怒。
　　因为她的一席话，他心中更多的是了然。
　　沈婉静依然垂着眸，眼神有些酸酸的，强迫自己放下，道：“嗯，所以，你要好好地。”
　　顾长风吹拂着凉风，看了看少女低垂的头，沉默着将自己脖子上的围巾拿下来，卷在了她脖子上，然后深刻无比的道：“谢谢，我会好好地。”
　　我会如你所愿，好到不能再好。
　　沈婉静则因为忽然被卷上来的围巾，怔在了那里。
　　。
第1257章小南湛（三）
　　封颂桀一个人在森林里转悠，他的心头很复杂。
　　刚到银安村时，他特别希望那个儿子信息是假的，那样小月牙就说不定是白未央亲生的了，然后干掉赵雉，他和某人的关系还能回到最初，可人生不如意之事十有八九，银安村还真有和白未央长相相似的小朋友！
　　这说明什么？
　　说明她当年生的的确是个儿子。
　　可是在这个森林里傻乎乎的瞎找也不是办法，如果是我的儿子，肯定跟我血脉相连，封颂桀想了想，然后咬破了手指。
　　手指留下了血珠。
　　他用力一挤。
　　血线在空中蔓延。
　　封颂桀的双手掐了一个法决，念道。
　　“血引术！”
　　这两年内，他跟九爷接触了不少，九爷也不藏私，教了几个有用的小法术。血引术便是其中之一，当时他手里有白未央的血，试图用血引术找到她，事后想了想，血引术没错，问题出在她藏身的地方是婆罗寺，婆罗寺强大的结界阻挡住了法术的牵引，导致法术无效。当时他还冷冰冰的骂了一顿徐九没本事……
　　空中的血线很快就指向了一个方向，封颂桀没有多做停留，迅速的以轻功在林中穿梭，很快竟然穿过了森林，但是血线并未停止，封颂桀回头看了一眼森林，心想，等我找到儿子回头再和她们汇合。现在才中午十二点，够时间找人了。
　　于是封颂桀继续跟着血线指名的方向寻找，越过了三个村庄，然后抵达了一个村子时，血线的速度慢下来。
　　封颂桀心中略微震惊，莫非……快找到了？
　　血线在一户人家门口停下来。一直飘到了人家的窗口边窜进去。
　　封颂桀随意的推开窗户翻身而进，就发现干净的床上，棉被内躺着一个两岁左右的小男孩，封颂桀打了一个响指，血线变成一团血雾，消失在了空气里。
　　封颂桀目光落在被窝内的小家伙脸上，小脸上有些被树枝划破的痕迹，掀开被窝，衣服也是破破烂烂，整副身体格外瘦弱。
　　只有那张脸，略显苍白。
　　饶是睡着，也窥伺的出模样应该是极为精致可爱的。
　　眼睫毛长的不像话，像个睡着的小天使。
　　没睁开眼睛，也看不出是不是跟某人像。
　　忽然，房门被推开，一个穿着浆洗青色衣袍的妇女，端着一个水盆，警惕的问。
　　“你，你是谁！！”
　　封颂桀做了一个嘘声的手势，然后示意出去说话，这妇女从小就没出过村，何时见过这种一身西装革履的城里人，只见这男人气势惊人，让她略微恐惧，自家汉子还没回来。
　　“我是来找那个小男孩的。”封颂桀高冷的道。
　　妇女点点头。
　　封颂桀问：“他怎么会在你们家。”
　　妇女呆呆的回道：“他今天早上昏倒在我家后门口了，我们见那小孩子可怜，就带回家休息。”
　　封颂桀：“嗯，谢谢。”
　　这妇女被感谢的两眼懵逼，旋即就看到这男人从怀中摸出了一锭金子放在了桌上，看的妇女两眼发指，这这这，“你还没说你的身份呢。”
　　封颂桀：“他爹。”
　　妇女：“……！！”
　　（今日已经7更，球票。）
　　。
第1258章小南湛（四）
　　封颂桀眼神冰冷的扫了一眼那妇人，“我现在要带他走人。”
　　妇女一下子惊慌起来，丢下水盆，走到床前，拦住这个西装男子，“不，不行，这位先生，虽然你说你是他爹，但是你有证据吗？看你的样子也不像是缺钱花要拐卖小孩，可这孩子我认识，是银安村向婆婆的小孙子，我本来想等他睡醒送他回去。你现在要带他走，这是万万不可的，除非你能证明你是向婆婆的儿子！”
　　封颂桀没想到这村里的妇女脑子还挺清醒的，但是他可懒得跟普通人废话，也不想用身份仗势欺人，冷冷的道：“首先，向婆婆没有子嗣，其次，我长得像是拐卖人口的吗？第三，你怎么确定不是向婆婆拐了我的儿子做她孙子呢，就凭借她没有子嗣却有个这么好看的孙子，我就能去巡捕房告她拐卖我儿子的罪名。”
　　妇女完全没想到情况急转直下，“啊！”
　　封颂桀没说废话，走到门口，从怀中摸出之前的信号弹，直接拉开，信号弹飞向了空中，炸开了一片红色的烟雾。
　　嘭！
　　妇女看到这个信号弹也是微微错愕了半响，旋即有些傻眼的看着这个西装革履的男子，完全愣在原地。
　　封颂桀慢条斯理的打量了一眼这个妇女，“你要是再啰嗦的话，我可以再向巡捕房告你一个拐卖人口从犯的罪名。你想想你是承认呢，还是早点放开我儿子比较好。”
　　说完后，他故作深意的看看桌上的那锭金子，“毕竟，我给了钱了，你都不打算放人，太贪心了。”
　　微微拖长的尾音带着特殊的腔调，威胁味道十足，让妇女立刻抖了抖身体，这，这个看起来来头挺大的人，到底是谁啊！
　　人家都摆明了要告她一个拐卖人口从犯的罪名，妇人哪敢在说什么，就端着水盆赶紧出去了。
　　红色的信号弹升上天空的那一瞬间，白未央就从树影斑驳的空隙，扫见了。白未央眯起眼打量着方位。
　　小呆从白未央的衣领中爬出来，“主人，那是什么。”
　　白未央：“小呆，有信号弹。”
　　小呆恍然大悟：“难道说少帅找到了儿子了。”
　　这还不到一点，那家伙就发了信号弹，难道，白未央有些纠结的道：“可恶，竟然被他先找到了。”
　　赵若曦自然也扫见了信号弹，立刻就拍着白蛇的蛇身，迅速道：“南宫大爷，快点去那边啊，有人已经找到了。”
　　“被抢先一步。”白蛇心中也很是不忿。
　　没想到被人捷足先登。
　　果然那家伙身怀和氏璧，是个bug级别的人物吗？
　　该死！
　　……
　　沈婉静扫到信号弹时，就从石凳上冲下来，对顾长风勾勾手指。
　　“顾长风，该走了。”
　　顾长风看到信号弹的位置低喃着，“信号弹，难道说找到了吗？”
　　两个人给村长暂时说了声再见，然后快速的跑到了村口的停车处，没见过汽车的村民正围着车子交头接耳的谈论着这进口的新式交通工具。
　　。
第1259章小南湛（五）
　　沈婉静对大家不好意思的笑笑，然后对顾长风道：“老白和若曦不会回来的，咱们俩一人开一辆车过去，没问题吧。”
　　顾长风颔首：“嗯。”
　　……
　　封颂桀坐在床边，独自看着床上昏睡的人儿，又仔细的检查了一遍身上的伤口，试探着将灵气输送了一些到他的体内，竟然意外的接收灵气。然后有了灵气的加持，小家伙的脸色好转了很多，十分钟后，手指动了动，也睁开了那沉重的眼皮。
　　封颂桀对小月牙的感情是复杂的，因为小月牙是赵雉生的，就算他对小月牙喜爱，但是心里是排斥的。是希望小月牙……消失的心态。如果没有那孩子的话，一切都好了。
　　而眼前的小男孩就不一样了。
　　当他睁开眼的那一瞬间，封颂桀就知道糟了。
　　有个和自家媳妇长的一毛一样的儿子，那对他的冲击是相当大的。他感觉心脏受到了暴击！
　　一直冷静的封颂桀，这一刻，情绪开始龟裂。
　　小家伙脏兮兮的脸被妇人擦的还算干净，小脸上写满了刚苏醒的懵懂，那张眼睛像极了白未央，让人忍不住想把他抱起来狠狠的亲两口，这就是他的亲生儿子啊！
　　封颂桀心中感觉挺奇妙的。
　　发现小家伙完全没注意到自己。
　　封颂桀轻轻的咳嗽了一声。
　　“你醒了啊。”
　　小南湛这才扭过头，眼神波澜不惊的扫了一眼西装革履的男人，表情露出了些许困惑和惊慌。
　　封颂桀一只手按住了他的身板，心想，我是爹，我得威严一点。
　　于是冷漠的从旁边端来一杯水，高冷的问：“口渴吗？”
　　小南湛摇了摇头。
　　封颂桀：“饿吗？”
　　小南湛想了想，点点头，还用软乎乎的小手摸了摸自己的肚子。
　　封颂桀看了看这个贫穷朴素的房间，二话不说就从山河印内拿出了一些面包和水果。和氏璧俗称山河印，除了能调动灵气外，还有个随身空间。
　　小南湛很好奇，这人怎么转身就变出了这么多吃的，但是没有细想，已经两天没吃饭的肚子饿的叽里咕噜，坐起身后，一言不发的拿过面包就啃起来，吃了一口后，似乎很好奇这东西到底是什么，为什么挺好吃的。
　　封颂桀看到儿子吃饭的样子，脸上露出了很欣慰的笑容。
　　颇有种老父亲被感动到了的神色。
　　忍不住摸了两把他的脑袋，还较为亲昵的道：“乖，慢点吃。”
　　如果小月牙此时在这里的话，估计那张冰块脸色就要崩坏掉，会用羡慕嫉妒恨的眼神看着这个小南湛吧，毕竟……亲爹对别的孩子那么温油可亲，还说乖这个字眼！！
　　对她……都很少用。
　　小南湛将面包啃完，才用肉呼呼的小手摸着自己的小肚皮，再吃了两根香蕉后，眼神才警惕的看着这个男人，“你是谁。”
　　封颂桀看到那张缩小版白未央的小脸，对他满是警惕，就心情复杂的不像话，脸色难看吐出的两个字。
　　“你爹。”
　　。
第1260章小南湛（六）
　　小南湛：“……”
　　咔吧咔吧着一双大眼睛，拧巴拧巴着眉毛，歪着头，认真的打量着封颂桀，仿佛要把他看出一朵花似的。
　　但就是没作声。
　　封颂桀：“为什么不说话。”
　　小南湛并未叫爹，只是垂下眸，就要下床穿上小黑布鞋，边说，“我要回家，奶奶还等着我救命呢。”
　　封颂桀看着小家伙无视他的样子，跟白未央有一拼，就不由得冷冷道：“向婆婆已经死了。”
　　“……”小南湛扭头，眼神一下子变得灰白一片，默不作声的垂下头，不说话也没有再继续穿鞋，只是坐在床边，像个僵尸娃娃似的，麻木不仁。在封颂桀以为他真的坏掉时，小家伙抬手抹了抹脸，原来是在偷偷掉眼泪啊。
　　封颂桀在心中叹气着。
　　也觉得他跟白未央越发的相似了。
　　都是伤心的话不愿意被人看到，就算哭也哭的很隐忍，很克制。
　　在情绪方面，都是让人心疼的小鬼。
　　封颂桀看着小肉团子坐在那里，不言不语，只是缓缓的转过身，背对着他，默不作声的抹着眼泪，就让他心疼的不得了，伸出手，一把将小团子给拉到怀中，两年了，他没有尽到做父亲的责任，不知道现在弥补还来得及吗？
　　小南湛趴在他的胸前，明明哭成了泪人儿，却只是低低的啜泣着。
　　封颂桀摩挲着小家伙的后背，“别哭了。向婆婆中毒死了。你还有我，还有你亲娘，她很快就来了。”
　　小南湛在封颂桀的怀里呜咽着，试图挣脱这个陌生人的怀抱，却被封颂桀的铁臂强制的控制在他怀中，小南湛有些歇斯底里的怒吼道：“我没有娘！！”
　　这是从他出生懂事就知道的事情。
　　不是吗？
　　他是个无父无母的小孩，只有奶奶相依为命。
　　奶奶就是他的一切。
　　那一天，奶奶吃错东西了，奶奶的脸色很可怕，他虽然有些懵懵懂懂，但也知道要找解药，所以他走到山里，却迷路了……这一迷路，就是整整两天半，饿的剩下半条命的小南湛走到这个村子，终于在这里昏倒不省人事了。
　　他临昏迷前，最后的意识是，奶奶，我可以来陪你了。
　　只是，现在这个男人莫名其妙的冒出来，还说是他爹。
　　别开玩笑了。
　　他没有爹，也没有娘！！
　　如果有的话，为什么要把他丢弃。
　　为什么要不闻不问。
　　所以。
　　他没有父母这种东西。
　　封颂桀坐在床前，任由怀中小肉团子像是一只小兽似的，红着眼睛那么压抑的冲他吼道，如果小家伙有动物的尖牙厉爪的话，封颂桀丝毫不怀疑，自己立刻会被狠狠的咬死！
　　封颂桀可以不被承认，因为这两年的他，人不像人。
　　但是某人，他绝对不允许任何人诋毁她。
　　就算是亲生儿子也不行。
　　封颂桀深邃如刻的五官上写满了冰冷，双眸微抬，漫不经心的抹去了小南湛眼角的泪水，沉默片刻。
　　“两年前，她被坏人抓走，你是被人剖开她的肚子挖出来的小孩，所以你不要误以为是亲生父母不要你了。出了很多事，她也受了重伤，吃了很多苦。最近她才休养回来，立刻就来找你了。”
　　。
第1261章小南湛（七）
　　封颂桀丝毫没有半点开玩笑的意思。
　　一大一小。
　　虽然小的那个家伙还没有作为男人的觉悟，只是一个小不点罢了。
　　但是经历了两年的相依为命，他懂他说的话。
　　他的哭声停止了，像是有些感同身受似的，用怯生生的眼神看着他，“娘？”
　　受过那些苦吗？
　　封颂桀漆黑的瞳仁里写满了深沉，“我能说的只有这么多。”
　　小南湛望着这个高冷尊贵的男人，想到他说是亲爹的话，他从他的怀中爬出来，坐在床上，眼神有些幽深，剑锋直指的道：“你不喜欢我。”
　　封颂桀一愣，刚才严肃的脸上泛出了笑容，递给小家伙一杯水，才云淡风轻的道：“我怎么会不喜欢你，你长得和她太像了，像到我只要看到你，就想到她。我爱你还来不及呢。只不过，我不容许任何人诋毁她。就算是你，也不行。”
　　是吗？
　　小南湛软乎乎的小手抱着水杯，乖巧的喝着水，恨不能将脸埋到水杯里面，挡住了自己全部的表情。
　　娘。
　　这个词对他而言实在是太陌生了。
　　陌生到他没想过自己这辈子能见到自己的亲生父母。
　　她，是不是很漂亮呢？
　　毕竟，小南湛知道自己长得还算好看。村子里的人都夸过他，村子里的小丫头都喜欢他！因为可爱，所以很多大婶都会经常照顾送些菜或者食物过来。
　　他和奶奶才得以维持生计。
　　小南湛悄悄地撇了一眼眼前这个高大男人的样貌，不由得摸了摸自己的脸蛋，我跟这个人长的不是很像，没有他那么妖孽锋利，他们说我很漂亮，还有很多人误以为他是小女孩。
　　那么是不是可以想象，我娘肯定是个绝世大美人！
　　从来对父母没有过期待的小南湛，这一刻，脑中模模糊糊的构造了一个漂亮妈妈的轮廓。
　　封颂桀翘着二郎腿，不动声色的打量着小南湛的表情，心里有些好笑，小孩子就是小孩子，哪怕再警惕，但是眼神却是透漏了一切。
　　明显很期待见到亲娘嘛。
　　封颂桀在他喝完水后，就伸出手。
　　“要不要，出去在门口等她。”
　　小南湛目光一下子变得紧张起来，刚才落落大方变成惶恐，他低头看看自己被划破的破破烂烂的穿着，还有糟糕的头发，他像个小猫似的，钻到了被窝，将自己蒙的严严实实。
　　封颂桀：…………？？
　　他有些不解的拍拍被子，“你这是想干嘛？如果尿急的话要去外面哦，虽然才两岁，但这是别人家，尿床的话就不太好了。”
　　“我不想见她。”被窝中的声音有些抓狂。
　　像是个暴躁的小奶猫似的。
　　让封颂桀更是一头问号，明明刚才那么期待的小表情，当他是白痴吗？现在却说自己不想见。这又是为什么呢。
　　“能说说原因吗？”
　　在被窝中正在做思想斗争的人，听到那不悦的语调，还以为爹生气了，生怕“亲爹”会抛下他不管，从藏青色的被窝中伸出个毛茸茸的小脑袋，只露出一双黝黑如葡萄似的眼睛，滴溜溜的眼珠子上写满了可怜巴巴。
　　“不，不要见面。”
　　“为什么？”封颂桀觉得自己意外的有耐心。
　　小南湛似乎欲言又止，一下子又用被子将自己卷的严严实实，被窝里憋出一句：“人家现在太狼狈了，不能见娘亲！太丢脸了。”
　　封颂桀：…………！！
　　敢情你还在意形象啊。
　　。
第1262章小南湛（八）
　　封颂桀猛然想到白未央因为毁容，两年内没出现的事情……现在跟她巨像的小鬼，连行为也这么像！就因为自己现在太狼狈，所以不愿意见亲娘，让封颂桀无力吐槽。
　　封颂桀挠挠头：“可是我已经通知她了，她应该快到了。”
　　被窝中探出一张糟糕至极的小脸，脸上写着焦急和泪眼汪汪，“总之，不能见面。”
　　不得不说，小家伙委屈又泪眼汪汪的模样，实在是太蜜汁惹人怜爱，让封颂桀莫名脑补了白未央撒娇委屈的模样，顿时心里很受用，想把他抱过来哄哄，说着，就连同被窝将人给揽抱到怀中。
　　用稍微有些腹黑的口吻道。
　　“你娘的脾气很大，如果你不见她，我估计你就要失去她了。”
　　“……”小南湛被圈在被窝中，嘴角一瘪，眼神简直能萌杀封颂桀，让封颂桀心脏又一次受到暴击。
　　心中痛骂着一个小鬼头，干嘛长的跟我家央央那么像啊。
　　真是受不鸟。
　　他轻轻的刮了刮他的鼻头。
　　看看他略微凌乱的头发，心里边吐槽着哪儿惨了，就是脸上有被树枝刮到了大大小小的伤口，还有因为饿久了脸色呈现面黄肌瘦，封颂桀道：“就这样凄凄惨惨的见她，说不定还能收获一些同情分数，她会因为愧疚感，以后对你百倍千倍的好。”
　　“真的吗？”小南湛清澈纯真的眼睛里露出了诧异的神色。
　　“当然真的。”封颂桀一本正经的道，还很郑重其事的补充道：“装可怜很加分的。”
　　小南湛：……
　　装可怜？
　　他用怀疑的眼神看了一眼这个高大英俊的男人。
　　然后忖度了半响。
　　“好，那你在门口等她，人家一个人留在这里，收拾收拾……”
　　封颂桀被逗得抿嘴一笑，揉揉他毛茸茸的头发，“恩，你整理下心情，马上就要见到你妈了。”
　　然后封颂桀就负手而立，站在了门外，妇人早已消失去洗衣服了，封颂桀就像个门神似的，眺望着村口，等着白未央过来，村子里有人路过，不时的偷看几眼这个妖冶英俊的男人。
　　但是谁也不敢上前搭话。
　　封颂桀等了约莫五分钟的光景，就看到一个人飞快的走来。
　　封颂桀走上前，拿掉了她身上的一些树叶。
　　白未央：“你怎么一个人在这里。”
　　封颂桀还没回答呢，白未央就揪住他的衣襟，眼神凶恶的瞪着他道：“难道你没有找到他，只是在骗我过来！！”
　　封颂桀知道这家伙想见小家伙想的快疯了，也就不恼，还趁此机会，无比淡定的摸了摸她的脸蛋，“媳妇，安心，小家伙乖乖的在屋里床上躺着，说是要见亲娘，有些紧张，做一些心理建设。”
　　“是，是吗？”
　　白未央完全没理会他的第一句话，重点在后面那一串话上，儿子紧张吗？封颂桀首先见过这件事又让她有些嫉妒。
　　封颂桀道：“他很怕被你抛弃，所以你不要说重话。”
　　白未央白了他一眼：“他是我亲生儿子，我两年都没见到他了，爱他都来不及呢，怎么会说什么重话！”
　　。
第1263章小南湛（九）
　　然后就将门口的封颂桀给推到了一边。
　　“你闪开，我一个人进去看看他。”
　　封颂桀心里苦啊。
　　这立刻有了儿子就不要老公了，还有没有人性啊！
　　再说了，那小鬼和你长的一模一样，有什么好看的啊！
　　还不如看我呢。
　　他跟在后面边走边说。
　　“你们娘俩要是抱头痛哭，我就勉为其难的进去把胸口借给你俩靠一靠吧。”
　　白未央在走到门口时，脚步顿住了，那种近乡情怯的感觉越发强烈，她回头，对封颂桀指了指那个房间，封颂桀微微颔首，示意她快进去。
　　白未央深深地吸了一口气。
　　也给自己做了一番心理建设，这才推开门踏步进去。
　　封颂桀跟在后面，心想，可不要激动的厥过去啊。
　　不过要是昏倒了我就抱着你回家得了。
　　结果发现白未央站在门内发怔。
　　封颂桀：……
　　怎么不说呢？
　　封颂桀还打算看感人的母子重逢呢，结果就听到白未央在门内雷霆版的吼道：“封颂桀！！人呢！！”
　　封颂桀这才跟着进来，眼睛也立刻瞪成了鸡蛋，“(⊙o⊙)…”
　　掀开的被窝，空无一人，整个房间，宛若人去楼空似的，窗户打开着，封颂桀跑到窗边看了一眼，低咒道。
　　“那小子！！”他气的差点炸开，“竟然敢给我跑掉！”
　　白未央听完他的话，差点没给气笑了，“你到底对我儿子做什么了，竟然会逃走啊。你是不是威胁他了？”
　　封颂桀道：“我爱死我亲儿子都来不及，我怎么会威胁他或者凶他啊！这小子因为自己太狼狈，竟然怕在你面前丢脸，就给我玩消失！”
　　封颂桀瞬间就翻到窗外，回头对白未央道：“几分钟，应该逃得不远。就在附近吧。分头找。”
　　白未央也跟着他从窗外离开。
　　两个人左右分头找人，白未央走出了十几米后，回头看了一眼那个土坯房，穷酸的乡下，她掉头走回来，面无表情的观察了一下地面，然后利落干脆的从窗口翻进来，正巧看到一个衣服破烂的小家伙，从床底下爬出来。
　　那一瞬间。
　　两个相似的脸孔。
　　一大一小。
　　两个size。
　　眼底是同样的阴谋得逞的微笑。
　　只不过小号的那个家伙，表情凝固了而已。
　　白未央嘴角勾起气定神闲的微笑。
　　老神自在的昂了昂下巴，道。
　　“小鬼，才刚见面，花样就玩的这么多吗！”
　　小南湛：“……”
　　一双懵懂的大眼睛，有些不解的看着眼前的少年，少年一头利落漂亮的短发，有着跟他极为相似的脸孔，那双眼睛泛着烈火一般的光芒。
　　让他有些糊涂了。
　　不是说他娘会来吗？
　　他用浓浓的鼻音，奶声奶气的喊了一声。
　　“爹！”
　　白未央：“……”
　　小南湛确定这个人才是爹地，刚才的怕丢脸一扫而光，迈开小腿就奔到了少年面前，没敢抱他，昂着头，那样怔怔的看着意气风发、缱绻写意的少年。
　　“爹！！”
　　白未央扶额，还是认真的解释道：“我是你娘。”
　　小南湛：“？？”
　　（推荐票！！）
　　。
第1264章小南湛（十）
　　小南湛脑子里一头问号，一双眼睛水汪汪的。锁定这个长身玉立的少年面上，跟少年四目相对，“你……”小南湛还是很不明白，为什么会是娘呢，分明这个才是亲爹啊，短发，漂亮清澈的脸蛋，跟自己辣么的相似，刚才那个自称是亲爹的人分明是假的。毫无疑问，这个才是真的。少年蹲下身，跟小南湛平视，小南湛从少年的瞳孔中看到了自己的脸，又一次，盯着少年的脸，他心里坚定的认为这才是爹，刚轻轻的张开红润润的小嘴唇。少年正色：“我是你娘。”
　　“可，可是……”小南湛一下子更加的迷糊了，两个人，面对面，小南湛缩缩脖子，努了努嘴唇，有些害羞的摸摸少年的脸蛋，羞涩的道：“你这么帅。”所以，是爹没错。
　　白未央被小鬼的话给逗笑了，看着小家伙天真无邪的眼神，那么小小软软肉肉的小爪子摸上她的脸，那一瞬间，心头涌起一抹名为幸福的感觉，在他收回手时，白未央的手将他可爱的小爪子包裹在其中，然后另外一只手，很是利落的将小南湛抱起来，坐在屋内的八仙桌上，她则坐在了长椅上，两个人还是平视，她捏着小南湛肉呼呼的手腕，气定神闲的道：“我剪了短发，是不是还不错。”
　　小南湛从记事起，在银安村里就属于人见人爱的类型，所以别人经常喜欢摸他，他都很是习惯，但是眼前的少年，好不一样，他的手抓住他的手，特别温暖，好像这辈子的温暖都被他牢牢地掌握，这就是爹吗？两年了，他以为这一生都不会和亲人相遇，眼前有些酸酸的，声音呜咽着道：“爹。”
　　白未央严肃的道：“娘！！”
　　“……”小南湛委屈的扁着嘴，泪花儿在眼眶里打着旋儿。明明就是爹，分说自己是娘！小南湛可怜巴巴的含泪，悄悄的看着她，生怕又被凶，眼神迷惑中带着怨念之色。
　　白未央被小家伙那想哭不敢哭的神色给弄的不知所措，她没有过教育小孩的经验，也不知道该怎么安慰他。有些着急，有些慌忙，脑子里只有一个念头，可千万别哭啊。一把将八仙桌上的小鬼给拎下来，让他坐在她的怀中，拿手绢抹掉了他眼角的泪花，没说话，只是静静地看着他。
　　小南湛被少年温柔的动作弄的有些懵，旋即，对上那双侵略性十足的眼神，他的小嘴微张，笑的弯起了眉眼，“娘。”
　　“乖。”白未央摸摸小南湛的脑袋。
　　小南湛看着少年嘴边如诗如风的笑容，感觉整颗心都轻松起来，幸福感充斥在心间，是他这辈子做梦都不敢妄想的事情，坐在她的腿上，小手紧张的不知道放在那里。最后，只好揪紧少年胸口的衣服。一昂头，就看到少年修长白皙的颈子，好看的犹如画中人，小南湛嗅了嗅娘亲颈上的香气，听着她在耳边用格外低沉性感的嗓音道。
　　。
第1265章母子相认（一）
　　“你可是我十月怀胎生下来的小可爱。”
　　小可爱！！
　　小南湛的脸一下子绯红一片。
　　她在叫我小可爱。
　　我真的是小可爱吗？
　　不不不，我才不可爱了，我在乡下住着，我土土的。
　　他有些害羞的捂着脸，不敢看娘亲那张酷酷又帅的脸蛋。如果小南湛知道他这个漂亮酷炫的娘亲见了谁都是小可爱，恐怕他就一点也开心不起来了。
　　沉浸在幸福中的小南湛，忽然想到了一件事，抓住白未央的衣襟，眼神有些慌乱的道。
　　“所以刚才那个人，是我爹吗？”
　　“恩。”
　　白未央实际上一点也不想小南湛知道封颂桀的身份，如果她先找到他的话，就不会给封颂桀机会，可是……谁让那个混蛋先找到了小南湛了，他肯定说了他是爹，这样一来，白未央也不好说谎，只能硬着头皮承认。
　　她低头，看着坐在怀中的小团子，有些凌乱的黑发，一双黑漆漆的大眼睛黑白分明，跟她简直是一个模子刻出来的，方才见面忍住的情绪，忽然间，鼻间一阵酸涩，有什么东西涌上来，模糊了视线，白未央察觉到自己眼睛酸酸的，就抬手揉了揉眼睛。
　　小南湛一双眼睛瞪得溜圆，“娘，你在哭吗？”
　　“谁哭了。只是眼睛进沙子了而已。”白未央本来已经恢复的情绪，被小南湛的一句话又给弄得悲从中来。
　　两年了，阔别两年，才见到亲儿子。
　　她感谢老天爷的厚爱。
　　小南湛用软软肉肉的小爪子，摸了摸白未央的脸，替她擦去眼泪，声音清脆响亮的道：“娘亲，不哭不哭。”
　　白未央破涕为笑：“都给你这个小鬼说我没有哭！只是眼睛迷了沙子。”
　　她眨眨红红的眼睛，向小南湛做出一副满不在乎的样子，母子俩对视着，然后扑哧一下都笑了，小南湛笑脸萌动，粉嫩粉嫩的嘴唇凑上前，在白未央的耳边低低的偷偷的道：“我也很想娘亲。”
　　白未央心里一阵发酸，捏捏小家伙软乎乎的脸蛋，“这两年，有没有受苦。”
　　“没有受苦，奶奶对我很好。”小南湛刚说完这句话就停顿了，想到了向婆婆。他沉默了。
　　白未央没想到他倒是人小贵大的要命，她沉默片刻道：“向婆婆死了。”
　　小南湛颔首，趴在白未央的肩上，声音颤颤的道：“人家要回去给奶奶烧香磕头。”
　　白未央察觉自己肩膀上一片湿润，轻轻的抚摸着他的背，装作故意嘲笑的道：“你是男子汉，哭鼻子的话会被笑话的唷。”
　　小南湛身体僵了僵，别扭的道：“人家也只是眼睛迷了沙子了。”
　　“好好好，今天这房子里风沙比较大，咱俩娘俩都眼睛里迷了沙子。”白未央忍俊不禁。
　　小南湛依然趴在她的肩膀上，扁着嘴，低声的啜泣着。
　　白未央被小家伙的两只胳膊环抱着，任由小家伙哭的凄凄惨惨戚戚，她什么多余的话都没说，只是静静地摩挲着他的后背，帮他顺着气。
　　就在房内气氛一片大好时，门外传来一道惊天的喊声。
　　“央央啊，我来了！！”
　　。
第1266章母子相认（二）
　　小南湛像是被惊吓到的小兔子似的，慌忙从白未央怀中抬起头，露出红红的眼睛，更像是一只小兔纸了，他赶紧用白未央的衣袖擦擦脸，抹掉全部的眼泪。
　　“娘亲，人家刚才真没哭。”
　　“恩，没哭。只是沙子迷了眼睛。”
　　白未央忍住笑意。
　　然后听声音，就知道是赵若曦来了，白未央抱着小南湛走出这房子，在门口，就看到赵若曦站在村子中央，像个神经病似的张望着，她显然不知道具体方位，所以乱吼一通。
　　白未央对她招招手，赵若曦兴奋的跑过来。
　　小南湛在白未央的怀中，略微怯生生，他的小眼神盯着漂亮惊艳的大姐姐，满脑子懵懵的，白未央在赵若曦走过来时，献宝的道：“看看这是谁。”
　　赵若曦愣愣的看着一大一小极为相似的两张脸，表情纠结了片刻，绕着白未央转了两圈，一直说，真像啊真像！
　　故作恍然大悟的道：“该不会这就是我失踪许久的小表侄吧。”
　　然后凑上小南湛面前，丝毫不顾小家伙已经红的跟小番茄似的脸蛋，还笑着在小南湛的脸上亲了一口。
　　满意的看着小家伙懵逼的表情，赵若曦道。
　　“央央，他长得和你真像。”
　　“有吗？”白未央得了便宜还卖乖。
　　小南湛就顶着番茄红的脸蛋，害羞的道：“表姑。”
　　奶声奶气的口吻，让赵若曦的少女心一下子被萌炸，又凑到白未央怀中，给了小家伙好几个亲亲，亲的小南湛僵在白未央怀中，亲的白未央嫌弃的瞪她一眼，这是我儿子，不是可爱的玩具！
　　赵若曦恬不知耻，还央求着：“我能抱抱他吗？”
　　白未央刚想说不能。
　　怀中的小家伙，红着脸，分明很喜欢漂亮小姐姐，羞涩的将脸埋在她肩头，用小奶音道。
　　“人家太脏了，不能沾染了表姑的衣服。”
　　白未央：……
　　这小鬼，看到漂亮大姐姐就脸红害羞，哎！怎么不怕弄脏我这个亲娘的衣服呢！
　　赵若曦被小南湛猛地两眼发酸，“不脏不脏，小南湛最可爱了。”
　　说着就将小南湛从白未央怀中捞过来，抱在怀中，又是高兴地亲了好几口小家伙的脸蛋。
　　白蛇从赵若曦的袖中飞出来，有些吃味的看了一眼被主人抱在怀中的小人类包子，心中不忿极了。
　　不就是个小包子吗？
　　哪有我可爱了。
　　这个人类女人一直对他爱不释手。
　　哼！
　　……
　　远远飞驰而来两辆车，等车子利落的停下后，沈婉静先跳下车，就冲着这边奔过来。
　　还没到呢，就气的吼赵若曦：“你怎么会先到呢。”
　　小南湛从表姑怀中探出小脑袋，看着又是一个惊艳绝色的大姐姐，穿着一身驼色大衣，还围着一条围巾，优雅美丽极了。
　　赵若曦幸灾乐祸：“哈哈哈哈，沈婉静，你来晚了。我已经和我家表侄子相认了！你看，是不是个小帅哥啊。”
　　白未央发现小南湛的眼神盯着沈婉静一直偷偷观察，心里那叫不是一个滋味啊。
　　难道是把我当爹了，所以……
　　“宝宝，这是……”她正要介绍一下。
　　小南湛：“漂亮阿姨！”
　　。
第1267章母子相认（三）
　　沈婉静光是看到那张和白未央接近的脸孔就爱的不得了，结果小家伙张嘴更是有白未央的风范，让她笑的合不拢嘴。
　　“瞧这个小嘴真甜。阿姨喜欢你！这是见面礼。”
　　说着就从手腕上摘下一个青铜手镯，塞到了小南湛的怀中。
　　白未央挑眉，没想到沈婉静出手这么阔绰。
　　“商朝的一个青铜手镯，真值钱啊。”
　　小南湛还呆呆的不知怎么是好时，白未央已经道：“宝宝，你静姨送的就收下吧。”
　　小南湛纯黑无邪的眼睛里露出了一抹笑意：“谢谢漂亮阿姨。”
　　沈婉静捏了捏小南湛的脸蛋：“像是一只小奶狗，一脸机灵的模样，跟你娘真像。”
　　小南湛回头看了一眼自家娘亲，发现娘亲有些生气的样子。
　　他赶紧从表姑的怀中下来，走到白未央身边，将那个青铜手镯递过去，“娘亲！”
　　白未央：……
　　这到底跟谁学得撩妹手段！还知道借花献佛。
　　顾长风将白未央的表情看的一清二楚，心里有些想笑，这不是跟你学得吗？不止是继承了你的样貌，还继承了你的手段。
　　你将小静静和若曦迷得神魂颠倒，你儿子也不遑多让啊，初次见面就让沈婉静摘下了那个商朝的青铜手镯。
　　白未央道：“这是顾长风顾医生，是你爹的好哥们，你叫顾叔叔就行。以后生病了去他那里看病不收钱。”
　　小南湛这才注意到还有一个帅气的男人站在这里，目光落在顾长风身上时，他也像个小绅士似的，走到他面前，微微鞠躬颔首。
　　“顾叔叔好。我是向南湛。”
　　顾长风心里也感慨，真是个小机灵鬼啊。
　　“你好。我是顾长风。”
　　小南湛说完后就抬起头，用一脸期待的表情看着顾长风。
　　顾长风这才想起，该死，我没给见面礼。
　　白未央：“不要用一脸期待的眼神看着你顾叔叔，你顾叔叔和我们来找你太仓促，没带见面礼，回头给你补上。”
　　顾长风：“对，回头给小南湛补上。”
　　“谢谢顾叔叔。”小南湛咔吧咔吧着一双大眼睛，满意的感谢。
　　顾长风心里冒出了三个字，小恶魔！
　　叫了一声叔叔，这可不是免费叫的……
　　沈婉静赞叹的看着小家伙的表现。
　　“他不怎么怕生诶。”
　　白未央得意的道：“也不看看是谁生的。我儿子怎么会怕生呢。”
　　顾长风适时的提醒着：“小月牙很怕生，挺不喜欢和外人说话的。”
　　气氛瞬间直转之下，大家一时之间都沉默了。
　　沈婉静发现白未央僵住的脸色，用胳膊肘捅了捅顾长风，然后狠狠的用眼刀剜了一眼顾长风。
　　“……！！”
　　你到底会不会说话啊。
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　顾长风：……
　　迟早要面对的。
　　小南湛不是笨蛋，当然也察觉顾长风在说出那句话时，气氛变得有些奇怪，他歪着头不解的看着少年，心想，娘亲在生气？
　　小月牙……又是谁。
　　就在这里气氛一片尴尬时。
　　封颂桀终于从另外一边飞奔回来了，远远的看到这里“其乐融融”的景象。
　　“你，你们……”
　　。
第1268章母子相认（四）
　　封颂桀见白未央身边的小豆丁，冲他做了一个鬼脸，立刻明白，自己被耍了，封颂桀的火气蹭蹭的往上冒。
　　“小萝卜头，你竟然敢玩老子。”
　　白未央冷哼：“玩你就玩你，还要挑日子吗？”
　　“娘亲！”小南湛不着痕迹的躲到了白未央的身后。
　　白未央拍拍小南湛的脑袋，笑容可掬的扫了一眼怒不可谒的封颂桀，“别怕，虽然他是你爸，但实际上他跟你没关系，以后也不会有关系。他不敢打你的。”
　　封颂桀：……
　　先不说白未央那句故意撇清关系的话，单单就是最后一句，让封颂桀无语：“我什么时候要揍他了。”
　　赵若曦嘟着嘴：“那表哥一脸愤怒的跑来，谁都以为你要揍人啊。”
　　沈婉静含笑道：“就是，督军大人，小孩子体弱，经不起揍的。”
　　“我……！！”封颂桀发现小南湛眼神中流露出对他的恐惧，不禁满头黑线：“白未央，你不要给小孩子灌输什么奇怪的想法，我到死都是他爹。”
　　小南湛：……
　　原来我娘叫白未央吗？
　　他微微蹙眉昂头看着白未央。
　　白未央微微一笑：“宝宝，虽然你还小，但是娘要教你的第一件事便是，血缘上的亲属关系，毫无意义！就像是向婆婆，不是你奶奶，却胜似亲奶奶。谁对你好，就可以和谁在一起。没必要纠结亲生父亲这件事。”
　　小南湛歪着头，认真的道：“以后别人对娘亲好，就能做我父亲，的意思吗？”
　　白未央慢条斯理的颔首：“差不多是这样。”
　　封颂桀着急的挽救自己岌岌可危的地位，道：“儿子，你不要听她瞎说，她是我媳妇。”
　　白未央唇角勾起恶狠狠的味道：“我们可没有结婚啊，封颂桀。”
　　封颂桀差点一口气没提上来，“没结婚，床都上过了！！”
　　白未央漫不经心的道：“那又怎样？你当你谁啊。”
　　封颂桀知道这女人随心所欲的性子，表情一下子收紧，倨傲的下巴微微一顿，脸上十足严肃的道：“我从来没有当我自己是谁。你说我是谁，我才能是谁。”
　　顾长风默默地退后一步，赵若曦想了想，将小南湛拉到了自己身边，“小南湛，快过来，不要打扰他们吵架。”
　　吵架？
　　小南湛被赵若曦拉到身边，“表姑？”眼神还盯着那边，直到被赵若曦拉到屋内关上门，隔绝了小南湛好奇的眼神。
　　门外
　　白未央抱着双臂，若无其事的看着似乎很生气的封颂桀，脸上没有什么表情。
　　封颂桀想到自己被她排斥在外，就觉得心里难受：“你难道真的想让儿子没有爸爸吗？”
　　白未央神情自若的道：“他一直无父无母，都好好的长到两岁了。现在有了妈妈，也该知足了。”
　　封颂桀眼神一黯：“小月牙的存在，让你还那么恨我吗？”哪怕两个人一块过来找到小南湛，还是不能让她介怀，他以为，什么都过去了呢。
　　白未央揉了揉太阳穴
　　。
第1269章母子相认（五）
　　从容不迫的道:“我不恨你，只是你是你，我是我，我不会让我儿子去和别的孩子争爹。”
　　“什么叫争！！我两个都可以喜欢。”封颂桀脱口而出。
　　那一瞬间，他看到了白未央眼底的幽深，瞬间想咬掉自己的舌头。
　　是我，说错了吗？
　　白未央没有指出什么错误，他没有错，是她曾经选错人了而已。
　　白未央一派轻松自在的道：“小月牙是个好孩子。他值得你去好好爱护。小南湛是个男孩，没有父亲无所谓。他会成长为顶天立地的男子汉。”
　　封颂桀欲言又止，脸上很受伤。
　　白未央道：“封颂桀！我知道你想说什么。”
　　封颂桀：……
　　你知道什么。
　　白未央：“那些话不必再提了。我白未央永远都不会和别的女人去争一个男人，我的孩子也不会和别人去争爹。”
　　她的自尊不容许。
　　封颂桀心里冒出了一个别的念头。
　　白未央：“如果你以为你杀了赵雉和小月牙，我和宝宝就会回到你身边，那你大错特错了。我永远不会原谅一个杀害小孩子的人，到那一步时，我们估计连朋友都没得做。你在我心里，会成为禽兽不如的那种人。”
　　封颂桀：……
　　我的想法都被你一眼看穿了吗？
　　白未央：“就算现在不会在一起，我依然尊敬着高高在上的督军大人。因为他爱护人民，因为他有着宽阔的胸襟。他宅心仁厚！他值得我用敬仰的眼光去看他。所以，不要做出令自己后悔的事情，不要做出让我鄙视你的事情。”
　　封颂桀表情艰难，他语气晦涩无比，“我们，没可能了吗？”
　　白未央坚决的摇头：“没了。”
　　封颂桀：“你知道，如果我不和你在一起，我也不会和赵雉在一起的。”
　　白未央低头：“你未来会和谁在一起，已经跟我无关了。”
　　封颂桀望着她半垂的眸，如同秋色暧昧下阗黑的月色，琼雪一般的脸蛋上一片肃杀，封颂桀不想放弃，不想分手，“白未央！！我知道你还喜欢我，我知道你不排斥我。我知道……”
　　“你什么都不知道！”白未央厉声打断，声音染上怒意：“封颂桀，你知道吗？在我们现代，我们追求的是一生一世一双人，愿得一人心，白首不分离。爱情中，是容不下第三个人的。”
　　封颂桀沉默不语看着她。
　　白未央目光幽邃，像是一汪深潭：“你可以说的阳春白雪，让我当赵雉不存在。说小月牙不喜欢赵雉只喜欢我。说这样一家人走下去也不错。但是不行啊。我做不到无视赵雉。我做不到！”
　　封颂桀：……
　　白未央脸色难看的道：“就像是，如果我是一个男人，同时上过你，别的女人再给我生了孩子。你也给我生了孩子，封颂桀，如果这个角色换做你，你能咽的下那口气吗？你能让别的小孩和女人在你眼里存在吗？”
　　封颂桀陷入沉思，想了好一会儿，眼神忽明忽灭的看着她。
　　。
第1270章母子相认（六）
　　“答案是不可能，对吗？”白未央轻笑道：“如果可能，你就不会在听说我喜欢九爷时，那么发疯了。你最后妥协的原因是，九爷很神秘够厉害，你打不过他。如果九爷换成一个妓i女，你还会妥协吗？恐怕你会认为我把你和一只鸡放在了同等的位置，你会不忿，会生气，会暗中杀了那个野鸡！”现在，却让她和赵雉平起平坐，开什么玩笑。
　　我白未央这辈子不会廉价到这个地步。
　　封颂桀：“我……”
　　白未央脸上绽开灿烂的笑容：“我说错了吗？”
　　封颂桀：“没有错。”
　　白未央：“所以，角色互换，因为喜欢过，所以无法将就。与其弄的大家都不舒服，不如早点放手。”
　　封颂桀急急的提醒道：“但是小南湛一旦回到江城，就算市民对他没有太大的即视感，封公馆和未央园的那堆人，你觉得能瞒得住谁？小南湛就是白未央的孩子！也是我封颂桀的孩子。”
　　顿了顿，封颂桀道：“还是说，你要带着孩子离开江北省，离开你所有的朋友。”
　　白未央的表情宛若深受打击，“我需要思考一下。”
　　封颂桀心想，有转机。
　　……
　　屋内，站在小院子内，赵若曦拉着小南湛的手，低低的道：“小南湛，你想不要想爹和娘和好啊。”
　　小南湛：“爹和娘和好是什么意思啊。”
　　赵若曦一愣，没有过爹娘的人确实不知道和好的含义，她微笑：“因为某些事，爹娘正在冷战，如果一直这么下去，你就要失去其中之一哦。”
　　小南湛：“哦。”
　　赵若曦道：“哦是什么意思？”
　　小南湛回头，纯真无邪的脸上笑得像是天使似的，“只要娘亲在，其他人无所谓。”
　　“……！！”赵若曦震惊的看着小南湛，没想到一个小孩子有这种觉悟！
　　有种！
　　顾长风在旁边听的是脸色一黑，真以为封颂桀捏把冷汗，他蹲下身，跟小南湛平视：“你没有爸爸了，也无所谓了吗？”
　　小南湛用不解的语气道：“爸爸有什么用？”
　　这话把顾长风给问的怔住了，“爸爸可以帮你遮风挡雨，爸爸可以给你钱花。”
　　小南湛摇摇头：“我娘长的很好看，以后肯定可以帮我找一个更有钱，更厉害的爸爸。”
　　“……”顾长风愕然。
　　果然是恶魔的孩子是个小恶魔啊。
　　真的是白未央亲生的啊。
　　小南湛一本正经的道：“娘亲不喜欢他，肯定有自己的理由。我要支持娘亲。”
　　顾长风：……
　　彻底无言以对。
　　沈婉静忽然眼尖的发现小南湛的脖子后面，有一个奇怪的血红色印记，她问。
　　“小南湛，你脖子后面的是什么？”
　　小南湛：…………？？
　　赵若曦伸过脑袋，“是胎记吗？”
　　沈婉静望着那个血红的痕迹，摇摇头：“好像不是。”
　　“顾长风，你来看看那是什么。”沈婉静道。
　　正在深受打击的顾长风，一脸恍惚的走过来，眼睛倏地眯起来。
　　。
第1271章母子相认（七）
　　“这个……”
　　应该不是受伤留下的痕迹，也不是胎记。
　　顾长风沉默的表现，让沈婉静和赵若曦有些着急，“你说说话啊。”
　　顾长风总感觉这个血红色的印记有些古怪。
　　小白蛇感觉气氛怪怪的，也从赵若曦的手腕处探出脑袋，这冷血动物，嗖的爬上赵若曦的肩膀，差点没让沈婉静呼吸停止，她还是很不喜欢冷血动物啊，悄悄地倒吸一口凉气，然后往顾长风的身后躲了躲，顾长风察觉她的动作，想到两个人刚才在银安村闹决裂时她说的话，顾长风不知道此刻该难过，还是该开心。
　　小白蛇嗖的窜上来之后，端详了一眼后，然后道。
　　“好像是一个血咒。”
　　赵若曦：“血咒？”
　　沈婉静问：“血咒是什么？”
　　“血咒是一种邪术，看他身上血咒的大小赶上你的拇指盖，说明这个血咒下的时间很长，看年纪，大概是从出生起就被人标记了。”
　　小南湛听到一道比较低沉磁性的男性嗓音，不属于在场任何人，黑白分明的大眼睛转了两圈，这才看到表姑肩膀上的那只小、小、小白蛇，蛇！！
　　蛇竟然在张嘴说话？
　　他瞪着一双圆圆的眼睛，望着那只小白蛇。
　　“刚才是你在讲话吗？”小南湛的声音有些略微颤抖。
　　“是啊，小不点。”小白蛇无比粗狂的应道，下一秒，就看到小南湛的目光瞪直，然后整个人直挺挺的倒下。
　　沈婉静：“啊！！”
　　赵若曦：“他昏倒了。”
　　顾长风看看赵若曦，再瞪一眼那只蛇，对赵若曦有点埋怨着道：“都是被你的蛇给吓到了。”
　　“赶紧通知老白吧！”
　　沈婉静出门去叫白未央的时候，正巧打破了门外的尴尬。白未央进来后就听到顾长风和白娘子正在讨论着血咒。
　　顾长风：“你刚才说了血咒，是被人标记。我想知道的是，血咒到底是什么。”
　　“我刚才不都说了吗？血咒是一种邪术！”小白蛇的语气有些不耐烦，似乎对人类的无知很无奈。
　　白未央听得迷迷糊糊，在赵若曦的示意下，检查了一下小南湛的脖子，也发现了那个奇怪的猩红胎记。他们口中的血咒。
　　白未央没有慌张，至少看到了，很快就能解决。
　　白娘子正在那边解释着血咒。
　　“一种慢死致死的邪术，血咒一旦扩大到直径十公分时，这个人就一命呜呼了。”
　　白未央抿紧嘴角没作声。
　　跟着进来的封颂桀道：“你知道怎么这么多关于血咒的事情。”
　　白蛇：“活得久了，见的就多了。”
　　“那现在是怎么个情况，我儿子要死了？”封颂桀道。
　　白未央狠狠地瞪了一眼封颂桀，封颂桀弱弱的缩缩脑袋，然后乖乖的坐在她旁边。
　　白未央：“白娘子，有什么解决的办法吗？”
　　赵若曦气的握紧拳头一脸愤懑：“肯定是白青莲那个贱人给我小表侄下的咒。”
　　白未央摇头：“不对。”
　　顾长风：“什么不对？”
　　。
第1272章母子相认（八）
　　白未央摸着下巴，严肃的道：“白青莲怎么会这种邪术。”
　　白未央的话让在场的几个人都沉默片刻。
　　赵若曦古怪的看向封颂桀，“说道这里，表哥，当年是谁给你施的灭情术！”
　　封颂桀顿了顿：“……李副官。”
　　沈婉静：“她还没死吗？”
　　顾长风叹息：“祸害遗千年啊！”
　　沈婉静的目光在白未央和封颂桀之间游移，“我忽然很好奇，为什么当年在你被下了灭情术的同时，老白也被人……你知道的。”
　　赵若曦：“就好像是在几天之内，两个人接连出事。”
　　顾长风补充：“而且现在，小南湛被人下了邪门的血咒.”
　　沈婉静额头青筋直冒：“我就没见过比白青莲更坏的女人了，竟然将小南湛丢到这穷乡僻壤鸟不拉屎的地方就算了，竟然还给他下了血咒。”
　　赵若曦意味深长的看着白未央，看着她所有所思的脸孔，讶异道：“所以，你怀疑，当年白青莲和李梦云联手，搞出了这件事。”
　　“嗯。”白未央拖长了尾音。
　　低头，眼神温柔至极的看看床上的小家伙。
　　沈婉静分析道：“那段时间九爷不在，封颂桀又去赈灾了。同时白青莲过来讨好。白青莲对你出手时，李梦云在那边对封颂桀施术。真是绝妙的主意啊。双管齐下。”
　　封颂桀：“可是我不明白，已经将我儿子丢到这地方自生自灭了，还不算达成目标吗？为什么一定要联合李梦云下血咒。”
　　白未央脸色铁青的道：“还是沈婉静说的双管齐下吧。”
　　顾长风赞成：“我也觉得。”
　　沈婉静在大家的瞩目下，脸色紧绷着，道：“将小南湛丢到银安村给一个年迈的老婆婆，老婆婆随时会死。有两种结果，第一，像是现在这种状况，白青莲被威胁，生命危机关头。供出了小南湛的信息，我们找过来了，却发现他还中了血咒，我们绝望，白青莲恐怕很开心。第二，假设我们自始至终没找到小南湛，老婆婆或许没死，小南湛长大后可能无意间会知晓自己身世，会想报仇。但那时恐怕早已英年早逝。白青莲算计的很明白啊，简直就是一环扣一环。她要的就是我们绝望。”
　　白未央直接扭头看向白蛇，眸光深不可测：“白娘子，到底怎么才能解除血咒。”
　　小白蛇被大家看着，心里很是紧张，没敢随便开口，小心翼翼的道：“血咒的下咒方式有很多种，我们得先找到线索。我倾向于，当年她能给小南湛下血咒，恐怕算到了某一天我们找到小南湛，她如果是为了玩弄白未央。应该会留有线索。”
　　封颂桀立刻道：“向婆婆家.”
　　小白蛇：“对。肯定有什么留书给你们。只要去找找就知道了。”
　　要回去银安村的话，这次肯定得带上小南湛，封颂桀要抱他时，被白未央拒绝了，她亲手将床上昏倒的小家伙捞起来，抱在怀中上了车。
　　。
第1273章母子相认（九）
　　白未央、沈婉静二人一辆车。
　　封颂桀、顾长风、赵若曦一辆车。
　　白未央坐在后座，沈婉静负责开车，沈婉静不时的给白未央宽心：“不要急，肯定有解开办法。”
　　白未央微微颔首。
　　低头，眉眼格外温柔的看着怀中的小家伙，动作轻柔的摸了摸他的发丝。
　　小南湛被汽车颠簸的迷迷糊糊醒来，看清楚白未央的脸后，又一次迷糊的叫了爹。
　　白未央没有纠正他，只是亲了亲他的额头。
　　小南湛忽的一个激灵，彻底清醒。
　　“娘！”
　　“宝宝，没事的。你不会有事的。”白未央宛若念经般的低喃着。
　　小南湛歪着头，眼神格外困惑。
　　为什么娘亲在担心我有没有事，我不像是有事的样子哦。
　　“宝宝，你和奶奶住的家里，有没有什么给亲生父母的书信？”
　　小南湛想了想：“好像有。”
　　白未央眼睛一亮。果然是有线索！虽然高兴有线索，但是心底还是把白青莲这家伙给咒骂了不下千万遍，怎么就没料到这个女人如此蛇蝎心肠，狠毒成这样！！
　　竟然给……
　　白未央低头对上小南湛单纯无邪的眼神，这么小的孩子，她怎么就忍心给一个刚出世的宝宝下血咒，目的就是为了折磨我！
　　白未央心情很复杂。
　　伸手，抚摸了一把小南湛如水煮蛋似的脸蛋。
　　“娘……？”小南湛似懂非懂的看着白未央。
　　总感觉娘亲的眼神很悲伤。他伸出小手回摸了摸白未央的脸。“是不是爸爸欺负了你？”
　　白未央笑了笑，摇摇头。“乖，没事。”
　　小南湛：……
　　等抵达银安村时，已经有村民将向婆婆的尸体给挪出去了，家里空无一人，白未央带着小南湛下车。
　　“你不是说有书信，在哪里？”
　　小南湛冲到家里，没发现向婆婆，旋即站在那里，沉默了片刻，才跑去家里唯一的老旧柜子那，将所有的衣服翻出来，里面有一个灰色襁褓。
　　小南湛将襁褓递给了白未央。白未央拿着襁褓时，手都在颤抖，这就是包裹着我儿子的襁褓吗？
　　白未央颤巍巍的打开襁褓，里头有一封略微泛黄的信封，保存的很完好。
　　“奶奶不识字，所以不知道上面写了什么，但是有认真的给我保存着。”小南湛道。
　　白未央看到信封上写了三个字。
　　【白青莲】
　　封颂桀等人跟着进来，白未央扬起那封信给大家看看，每个人的眼神立刻都轻松了些。
　　找到线索比什么都重要。
　　小南湛跟在白未央身后，有些懵懵懂懂。
　　为什么大家都看起来很严肃的样子，似乎要聚在一起看这封信。
　　这封信有什么特殊的吗？
　　小南湛探过头要去看，却被封颂桀一把拉到怀中，检查着他的脖子。
　　“别动。”
　　“嗯？”
　　封颂桀观察了一下那个血咒，胸中涌起了滔天的怒意，该死的白青莲，如果给我抓到，不把你挫骨扬灰才怪。
　　白未央此刻已经拆开了信封。
　　脸色紧绷着。
　　环伺了一圈在座的各位。
　　目光才落到信上。
　　。
第1274章母子相认（十）
　　白未央缓缓地读出来。
　　【如果你看到这封信时，现在的白未央肯定是活蹦乱跳的。亲爱的妹妹，有没有觉得我非常的仁慈和爱你！毕竟，我有机会杀你，我却没有杀。我还给了我可爱的小外甥活命机会。解除血咒的办法在很简单，断魂梯，尸香红叶。祝你好运。】
　　白未央一字一顿的念完那些字眼时，整个人僵在原地，断魂梯，尸香红叶？
　　这都是什么。
　　赵若曦也很惊讶:“这就完了？”还特地凑过来看。
　　封颂桀的表情有些深幽：“她已经说明了，断魂梯，尸香红叶。”
　　“尸香红叶……”沈婉静呢喃着这个字眼，就感觉浑身的汗毛都快要竖起来了，听着就不是什么正常的东西。
　　顾长风谨慎的道：“会不会有诈，总感觉她又会玩什么阴谋诡计。”
　　白未央咬咬牙：“就算要玩，我们也得接着。”
　　大家沉默了片刻，都点头。
　　现在小南湛中了这种邪术，这场游戏的主动权在白青莲身上，他们根本没得选择。
　　小南湛被封颂桀抱在怀中，眼神有些迷茫，也有些懵懵懂懂，似乎不懂他们在说什么，正要插嘴时，封颂桀一把起身，将它抱在门口。白未央看着他，封颂桀微微颔首，就示意抱着小家伙在门口，你们先商量。
　　白未央点头。
　　这件事，最好还是别让宝宝知道。
　　小南湛被封颂桀抱到门口时，整个人都有些惶惑，封颂桀摸了摸他的头，小南湛欲言又止，封颂桀道：“我知道你想问什么，我想让你知道的是，当年带走你的坏女人，给你下了毒，你娘他们正在商量怎么给你解毒。所以不必担心，你不会有事。”
　　小南湛紧张的道：“可是人家没有事哦。”
　　还晃了晃小胳膊和小身板，示意自己健健康康。
　　封颂桀道：“没事的原因，是我们找你找到早，那个东西还没有开始发作。”
　　小南湛若有所思了半响，这才无意识的摸了摸脖子后面的那个“胎记”，声音很怯生生的道：“是我脖子上这个痕迹吗？”
　　“嗯。”封颂桀认真的道。
　　并没有因为小南湛还小，就隐瞒一切。
　　他是男孩子，从小就应该知道世道险恶，活着本身就不容易。要珍惜自己拥有的一切。
　　屋内
　　几个人面面相觑。
　　赵若曦：“断魂梯和尸香红叶在哪。”
　　白未央忖度了片刻，然后目光看向了赵若曦手腕处，伸出一个脑袋，正在偷听谈话的小白蛇，她看过来后，沈婉静等人也都一脸期待的看着小白蛇，毕竟这只小家伙活了好几百年了，肯定对这些奇怪的东西了解一二吧。
　　小白蛇一下子火了，缩了缩头，“你们看我干什么！你们感觉我会知道吗？”
　　白未央：……
　　你能不知道吗？刚才就是你说出血咒的。
　　小白蛇嗖的一下子钻到赵若曦的衣袖内，憋出一句：“本大爷知道血咒，但是不知道解法。”那劳什子的尸香红叶给本大爷，本大爷也对血咒无能为力啊。
　　。
第1275章白未央和徐九（一）
　　众人一下子有些失望。
　　小白蛇感受到了空气中怨念的味道。
　　心中大叫着。该死的。
　　怪我吗？
　　难道怪我吗？
　　这能怪我吗？
　　白未央想了又想，“看来要找九爷了。”
　　走进屋的封颂桀插话道：“他不见得知道吧。”
　　白未央道：“他是昆仑圣山的人，肯定会知道。”
　　封颂桀：“他只接触了那边一段时间，断魂梯的事情我估摸他也应该不知道。”
　　“还是回城先打个电话问问吧。”
　　白未央这么说，几个人都赞同的点头，然后白未央问小南湛，要走了，有什么要带走的东西吗？小南湛说，要走！不回来了吗？
　　白未央摸摸他的头，回答道，当然回来。
　　只不过可能不行参加向婆婆的葬礼了。等帮你解毒后回来祭拜婆婆。
　　小南湛幼小的心灵，刚才被封颂桀冲击过，看着这个院中的一花一草，旋即摇了摇头。
　　然后由白未央跟封颂桀过去，给村长说了一下大概，只说是要带走小南湛，村长看着少年那张跟小南湛相似的脸孔，边哭边点头。封颂桀亲自给村长了两锭金子。村长说不需要。封颂桀坚持要他拿着。
　　“给村里修一下路，或者给村民改善一下生活。”
　　村长懵懵懂懂的看着这个出手阔绰大方的男人，“你，你们到底是谁。”
　　封颂桀没回答，只是微微一笑。
　　村长和刘婶将这一行人送到村口时，目睹着那两辆车扬起了一些尘土飞驰离开。
　　“刘婶，你觉得他们是什么人？”村长道。
　　刘婶挠挠头，“我以前进过省城一次，那街头就有这种进口的洋风小汽车！”
　　“没想到小南湛的出身不凡啊。”村长感慨道。
　　刘婶撇他一眼，心里嘀咕着，这不是早就知道的一件事吗？那孩子从半岁起，样貌就极其出色，跟这个小山村格格不入，怎么也不像是乡下的孩子。
　　驱车直接开到了最近的永安城，直奔城内巡捕房，封颂桀亮出了身份，永安城巡捕房的警长差点没吓得尿裤子！诚惶诚恐的将电话借给督军大人，同时赶紧偷偷摸摸的让今天的警察们都加强戒备，谁会想到督军大人没有带随从，就这么低调的微服私访了。
　　白未央打了一通电话回仙乐门，电话接通，九爷似乎刚睡醒，语气有些慵懒散漫。
　　白未央就提到了断魂梯和尸香红叶这两个东西。
　　电话那边的人声音立刻变得警惕。
　　“断魂梯，尸香红叶。你问这个想干什么。”
　　白未央顿了顿，才道：“我，找到我儿子了。”
　　电话那边立刻沉寂了很长一段时间，大概十几秒，白未央还以为九爷跑了时，电话那边道：“我马上就来。等我五分钟。”
　　然后电话就被吧嗒一声挂断，只剩下嘟嘟嘟的忙音。
　　白未央放下听筒后，扭头道：“他说等他五分钟。”
　　封颂桀：……
　　等五分钟什么意思。
　　徐九这家伙，难道五分钟就能过来吗？
　　巡捕房前面有一堆人，后院倒是比较清静，赵若曦一个人上完茅房，就在后院坐着休息，忽然
　　。
第1276章白未央和徐九（二）
　　小白蛇从赵若曦的手腕内爬出来，像是受惊了似的，有些恐慌的爬到她的脖子上，像是一条白色项链似的挂在赵若曦的脖子上。
　　赵若曦感觉白娘子似乎在瑟瑟发抖，“你怎么了。”
　　小白蛇抖着身体，下意识的看了一眼天空，此刻，从东南方向飞过来一朵黑色的云彩，它的眼睛眯起，“天上有什么东西飞过来了，气息非常的恐怖。”
　　赵若曦立刻抬眼看去，“我靠，好大一朵黑云。”
　　小白蛇惧怕的更严重了。
　　已经缩到赵若曦的衣服内了。
　　连脸都不露了。
　　小白蛇一边抖着一边想，它是即将鲤鱼跃龙门的白龙，但是那团黑云，更像是真正的龙！该死，不是说龙早已灭绝了，那么怎么会有那么恐怖的气息？
　　白未央也在小呆的提醒下，走到后院，站到赵若曦身边，两个人冲着天空发怔，白未央也被那团黑云吓一跳，然后就看到那团黑云以恐怖如斯的架势飞下来，落在院中。
　　白未央和赵若曦同时做出防御姿态。
　　黑云似乎被什么东西收走。
　　云雾散去。
　　一个白衣白裤的男子，冲白未央直线走来。
　　白未央的眼睛都要瞪直了。
　　“你怎么来的这么快。”
　　还有，刚才那个黑云到底是怎么回事。
　　不对，他，他，他是飞来的？
　　九爷：“一分钟换衣服，一分钟交代仙乐门的事情，然后就来了。”
　　白未央看着他手中只有一把黑色的降魔尺，“那个降魔尺到底……”
　　九爷摇头：“先不说那个。”
　　封颂桀也察觉有人带来，就抱着小南湛过来了，身后跟着沈婉静和顾长风，几个人看到九爷出现，都很是错愕。这，才几分钟啊！
　　他难道是遁地不成？
　　九爷一眼就看到了小南湛，已经洗了澡换了衣服的小南湛，比之前更加的呆萌。
　　毕竟这辈子第一次走出村庄，第一次见到大城市，更第一次看到这么多形形色色的人，所以他很是紧张。
　　九爷上前，眼神温和。
　　“很可爱的孩子。”
　　白未央介绍道：“小南湛，快点叫人，这是师公。”
　　尽管稍微害怕，但还是乖巧的道：“师公好。”
　　“乖，真可爱！”九爷说着，从怀中摸了摸，掏出一个用红绳绑着的小银丸，然后挂到了小南湛的脖子上。
　　“这是见面礼。”
　　小南湛歪着头，一脸很好奇纳闷的样子。
　　九爷道：“保存好，以后万一会用到。”
　　进屋后，大家齐聚一堂，九爷就直接问白未央，“你们提到的断魂梯和尸香红叶，都是怎么回事。”
　　白未央拉开了小南湛后衣领的衣服，“你看看这里就什么都知道了。”
　　“血咒。”九爷眼瞳顷刻间收缩。
　　小白蛇恐惧的从赵若曦的手腕内探出一个脑袋悄悄观察，心中充满警惕，这个男人，到底是谁。
　　看起来年纪轻轻，却能催动那把藏着龙魂的降魔尺，他，什么来头。
　　明明在他身上感觉不到任何灵气波动。
　　小白蛇很懵逼。
　　。
第1277章白未央和徐九（三）
　　白未央简洁明了的将事情大概说了一遍，九爷挑眉，“她提到了断魂梯和尸香红叶，对吗？”
　　白未央：“嗯。”
　　九爷再度检查了一下小南湛后脖子上的血咒大小，严肃的道：“解开血咒需要三片尸香红叶，但是分别要在三个地方寻找。国内有断魂梯的地方大概是云南冥谷，湘西尸王庙，巫山奶奶坟。每一片尸香红叶摘下来只能保存三天。所以我们得兵分三路去找。”
　　沈婉静：“兵分三路啊……”
　　白未央嬉笑着问：“你不愿意吗？”
　　沈婉静头皮发麻，看着小南湛，咬咬牙，还是道：“我愿意愿意。”就算她非常怕鬼和长虫，为了小南湛，必须豁出去。
　　赵若曦看着白未央、封颂桀、九爷，心中悲凉：“可是我们俩明显跟你们这种怪物的战斗力不是一个等级。”
　　九爷笑了笑：“抽签吧。”
　　白未央数了数人头，然后望着顾长风和瑟瑟发抖的沈婉静道：“你们俩算做一个人。”
　　沈婉静老脸一红：“谁要跟他算一个人。”
　　白未央道：“小静静你很聪明，顾长风也不笨，你们俩都不会修行，所以算做一个人来看。还有，白娘子也要算做一个战斗力。”
　　小白蛇从赵若曦的手腕处探出脑袋，在对上这个白衣白裤男人的眼眸时，它感觉无形中，它很怕他！！
　　这让小白蛇很愤怒。
　　明明这个男人身上毫无任何气息。
　　白未央：“所以抽签吧。”
　　很快就在纸上写上两组ABC的字样，再将纸揉成团儿。
　　封颂桀看到局面一瞬间就变成了抽签，他咬咬牙道：“不管抽签结果是什么，我都要和你一组！”那个你，当然指的是白未央。
　　白未央没说话。
　　封颂桀心里很恐慌。
　　赵若曦怪叫道：“怎么可以，你们俩战斗力那么高，好歹给我们匀一点啊。”
　　沈婉静则趁机要求着道：“九爷，如果他们俩一起的话，不如你跟我们一起吧。”
　　赵若曦知道九爷的手段，立刻大吼道：“不行不行，你俩这叫作弊，好伐！！还是抽签，一切看抽签结果。”
　　九爷只是笑。
　　一脸我跟谁组队都可以的表情。
　　然后大家面面相觑半响，每个人都在桌上抓了一个纸团。
　　沈婉静代表她和顾长风抓了一个。
　　小白蛇也用嘴巴抢了一个。
　　等大家都拿到后，然后每个人都打开了手中的纸团。
　　白未央是C，赵若曦是A，沈婉静是B，封颂桀有些悲观的打开纸条，看到是B的那一瞬间，脸都黑了。然后就剩下九爷和小白蛇的。小白蛇的纸团赵若曦替它打开，竟然是A！！赵若曦顿时脸变成了苦瓜状，似乎对小白蛇的战斗力很不看好的样子。
　　让小白蛇悲伤的嘀咕着：“本大爷也有被人瞧不起的一天啊！真是令人绝望。”
　　封颂桀也感觉一阵绝望，九爷拆开纸团后，赫然是C。我想要的C啊！
　　“这个结果有谁不满意的吗？”白未央道。
　　封颂桀默默地看着她，一句话没说。
　　九爷望着脸色无比阴沉的封颂桀，“咱们俩换换吧。”
　　封颂桀一愣，旋即目光幽深的看着九爷，憋出一句：“不换，尊重规则。”
　　。
第1278章白未央和徐九（四）
　　尊重规则这种话从封颂桀的嘴里说出来，真是让人有些不敢相信。赵若曦一脸怀疑的看着自家表哥，封颂桀垂着眸一眼不发，然后九爷指了指封颂桀怀中的小家伙。
　　“他也要带去吗？”
　　“啊……”
　　白未央这才注意到小南湛，如果要去找尸香红叶的话，带着小孩子去绝对是不行的，如果发生战斗没法照顾她。白未央摸着下巴想了想，然后看了一眼完全不想去冒险沈婉静。
　　“小静静留下来照顾小南湛。”
　　白未央话音刚落，沈婉静松了一口气，然后封颂桀用无比嫌弃的表情看了一眼顾长风，“就我跟一个男人组队！”
　　“九爷说了你可以换。”顾长风笑眯眯的表示。
　　封颂桀脸色一黑，深深地看了一眼顾长风，又一次坚决的道：“不换！”
　　“原来是你想跟我组队啊，那我就勉为其难跟你组队好了。”顾长风一副施恩的高高在上语气，封颂桀差点就想打人了。
　　沈婉静则从封颂桀怀中将小南湛抱过来在怀中，“这几天等他们回来，小南湛就跟小姨在一起，好不好啊？”
　　小南湛从封颂桀口中得知了关于中毒一事后就变得很沉默，面对沈婉静的热情，他只是很乖的点点头。
　　决定好分组之后，第二件事是分配地点，由于云南冥谷最远，所以九爷建议道：“云南冥谷这边由我们C组搞定。”
　　白未央点头。
　　还有两个地点，湘西尸王庙和巫山奶奶坟……封颂桀道：“那我们B组就去湘西尸王庙。”
　　赵若曦紧紧地攥住手里的小白蛇，一脸绝望的道：“A组，巫山奶奶坟。”
　　出发前，白未央将沈婉静拉到一边，谨慎的道。
　　“听刘婶说过，他的弱点是方向感差，路痴，所以你要寸步不离的跟着，要是弄丢了人……”
　　后面的话没说出来，沈婉静光是看到她笑眯眯的样子，就浑身打了个冷战，举手发誓道：“老白，你要相信我，我绝对不会弄丢小南湛的。”
　　嗯……
　　白未央满意的点头，然后又对旁边的小南湛道：“听小静静的话，等娘回来。”
　　“嗯。”小南湛很乖。
　　封颂桀和顾长风开一辆车走人了，赵若曦考量再三，她进入森林范围后，就骑着白蛇走人了！至于九爷和白未央，直接唤出龙魂，黑云卷走了两个人。
　　小南湛和沈婉静目送着大家离去后，沈婉静摸摸小南湛的头，没有带着小南湛住在巡捕房，毕竟这里没有别院。永安城不大，又比较安全，很少有修行者涉足，所以沈婉静并未回到江城，永安城只有一家永安饭店，永安饭店的环境比起江城的海月饭店来说，自然是差得远，但也是这附近最上档次的一家了。
　　沈婉静挑了一家干净整洁的房间住下，饭店老板一看这小姑娘开车来的，那车还是黑皮蝰蛇，那可是真正有钱的世家门阀才搞的来的进口小汽车。饭店老板立刻态度就变得无比谦恭了。
　　“小姐，请问住几天？”
　　“四五天左右。”
　　饭店老板一听，这说话口音似乎是江城那边的，态度就更是恭敬了
　　
　　。
第1279章白未央和徐九（五）
　　饭店外有一些地痞流氓远远地看到一个小姑娘带着一个两岁的小男童，心里起了歹心。打算入夜后来抢劫一番，看那小姑娘穿着打扮都像是富贵人家，但进入永安城这小县城，竟然连一个保镖都不带！可真是有自信。
　　一行人正准备筹划筹划晚上的行动时，忽然，巡捕房的警察来了一个小队，守在了永安饭店的四周。
　　让附近的地痞流氓都错愕不已。
　　这他妈什么来头啊。巡捕房的警察竟然来了一个小队，就为了守护那小姑娘和小男童？
　　小流氓们顿时蔫了。
　　看来到嘴的肥肉没了。
　　他们悄悄地进永安饭店打听了一下。
　　“这些警察怎么守在你们饭店四周啊。”
　　“我们饭店今天来了两个贵客。”
　　后厨的熟人小声的说。
　　“就是那个开着黑色小汽车的小姑娘吗？”
　　“什么小姑娘，那可是江城来的沈司长！”
　　“沈司长？”
　　“文商司的沈司长！这两年帮忙江北省很多地方规划了商业发展的沈司长。”
　　“啊……竟然是……”
　　……
　　饭店房间内的小南湛，第一次住在这种高级的房间，东摸摸西看看，好奇了好一会儿，这才走到沈婉静身边，抓着她的衣角。
　　“小静静，我饿了。”
　　沈婉静一拍大腿，立刻叫来了服务员，让送上来些饭菜。
　　沈婉静完全没注意小南湛怎么称呼她的了。
　　等饭菜时。
　　小南湛：“小静静，我娘，是个怎样的人。”
　　沈婉静对这个问题，思索了一会，道：“……你听过江城小仙女没有？”
　　小南湛眼睛一亮：“听村里的人说过。娘亲是……那个江城之光吗？”他听过不少关于江城小仙女的事情，村里的人似乎很喜欢谈论那个人，她就是，娘亲吗？
　　沈婉静道：“她是个，宅心仁厚的人。对朋友没话说。其实挺会原谅人的。所以我非常喜欢她。我很少在姑娘里看到过包容心那么强的家伙，胸襟宽广。但是在爱情上，她要求绝对的一对一。”
　　“所以……”小南湛道。
　　沈婉静认真的看着小家伙，两个人面面相觑，沈婉静深吸了一口气：“我知道这话不该由我来说，但是你知道为什么你娘和爹不愿意和好吗？”
　　小南湛：“嗯？”
　　沈婉静摸着下巴很严肃：“大概是因为，你还有一个姐姐。”应该是姐姐吧。算时间，赵雉离开封家时都怀孕了，白未央却没怀孕……嗯，那就应该是姐姐。
　　小南湛歪着头望着沈婉静。
　　沈婉静想到过去的事情也不禁有些烦躁起来，“不是白未央生的。是你爹在娶白未央之前，家里有几个姨奶奶，后来虽然遣散了但是有个姨奶奶怀了他的孩子，现在那个姨奶奶在督军府住着，你那个他同父异母的姐姐，现在就住在封家。”
　　“……“
　　小南湛低下头不再说话。
　　小小的脑袋瓜对这种事理解的并不是很清楚，片刻后，服务员将饭菜送上来，小南湛坐在小饭桌前，默不作声的吃饭。
　　沈婉静也没吃饭，给小家伙挑着鱼刺时，看着小南湛低头的侧脸，忽的有些心痛，“你也别在意！封颂桀他还是很喜欢你的。”
　　小南湛歪着头：“为什么男人要三妻四妾？”
　　沈婉静：……
　　这个问题，太哲学了！
　　
　　。
第1280章白未央和徐九（六）
　　沈婉静从来没想过两岁的孩子能问出如此哲学的问题。她的表情当时有些愣愣的，揉着额头呆了一会，随即才小声的说：“可能是吃着碗里的想着锅里的心态吧！”
　　“是这样吗？”
　　“恩，就是这样！不然古代的话，皇帝怎么会有三宫六院七十二妃呢！”沈婉静说完后，又怕伤到小孩子错弱的心灵！补充了一句，“父母就算不在一起，也都是很爱自己的小孩，所以不要多想。”
　　“恩。”
　　小南湛若有所思的点点头，然后脸上开了无比纯真无邪的笑脸：“人家没有多想，以前不知道父母是谁，现在知道我的娘亲竟然就是江城的希望！已经很满足了。”
　　沈婉静看着小家伙笑得像个小天使似的。忽然觉得这段两年的经历。让小南湛懂得珍惜！
　　倒也不错。
　　且说。
　　白未央第一次乘坐“云”飞向云南，那种刺激简直是令人毕生难忘的。她坐过各种型号的飞机战斗机，唯一没坐过的就是云彩！导致白未央看着脚底下那团黑云，另外一只手抓住九爷的手臂，全程懵圈状态。她不明白，这到底是怎么弄出来的，而且，高空中速度这么快，本该强风将两个人刮跑了才对，愣是……毫无半点风。
　　悄悄地伸出手，想要去触碰周围，九爷喝止住了她的行为，“千万不要！”
　　白未央蓦地缩回了爪子，吐吐舌头，有些不好意思。
　　九爷道：“我借用龙魂之力，让它载着我们前往云南，周围我特地制造出了包裹住二人的结界防御罩，所以风雨侵蚀不到我们，但是你的小爪子要是伸到外面去，有可能会被冻伤。”
　　白未央愣愣的点头。是，是这样吗？
　　白未央其实想看看云朵外面的风景，奈何二人飞的太高，至少有七千米的高空！一根毛都看不到。
　　“风景肯定是看不到的，我怕太扎眼，所以特地飞得高，怕被下方的修行者发现行踪。”
　　“喔~”
　　花了大概半小时的功夫，就抵达了云南大理。
　　两个人悄悄地从一边的森林下落后，白未央发现裹挟着二人的黑云缓缓散开。此时已经接近黄昏。
　　白未央站在那里，左右张望一下，然后问九爷，“冥谷在哪里？”
　　九爷在白未央期待的眼神下，闷声道：“我，不知道。”
　　白未央惊愕：“那我们这样贸贸然的过来。”
　　九爷拍拍她的肩膀：“先住下，打听打听，不急。”
　　住下？
　　这么随意的吗？
　　九爷：“咱们到达地点的速度应该最快，所以住一晚，无妨，还是说，你想半夜去什么冥谷？”
　　白未央想了想，大步流星的进城。
　　大理是个特别漂亮的城市，纬度很低，所以已经十二月了，气温仍然十分温和，两个人在夜晚城门关闭之前进了城。这里接近边关，所以建筑风格很是多元化，有些东南亚的风格，城里的人也是形形色色，白未央和九爷很是低调，准备选一家很朴素干净的饭店住下就可，在准备进入饭店之前，白未央拉住九爷，看着他两袖清风的模样。
　　。
第1281章白未央和徐九（七）
　　“你有钱吗？”
　　“你没有吗？”
　　这个问题简直像是一座山似的，让白未央一脸尴尬。
　　“你没有钱也敢来云南！！”白未央道。
　　“我出来从不带钱。”九爷道。
　　“……”为什么有人会把自己没钱说的如此理直气壮。
　　“然后你为什么会没钱。”九爷好奇。
　　白未央弱弱的道：“在灵州城赈灾时，全部捐了……”让沈婉静去买种子和粮食了。
　　“捐的一毛钱都不剩了？”九爷表示不敢相信，谁会把钱全部捐出去。
　　眼瞅着白未央小心翼翼的点头。
　　九爷：“……”
　　好吧，小笨蛋眼前还真有一个。
　　“所以现在，咱们怎么住店，难道明天偷偷飞走吗？”白未央问。
　　九爷垂着头：“住霸王店我可没干过。”
　　白未央：“……”
　　白未央微微的扫了一眼九爷白衣白裤的模样，恍若谪仙的飘飘欲仙模样，真鸡儿……九爷回头，对上她算计的眼神，一脸防备姿态，“你打算让我干什么！该不会让我出卖色相吧。”
　　白未央嘿嘿直笑，被发现小心思后只能干笑。
　　“哪有。”
　　白未央沉吟半响，“要不，我去偷吧。”
　　九爷皱眉：“想点正当的手段！”
　　正当……
　　白未央对上九爷那一脸高深莫测又斯文干净的眼神，实在说不出还是我去偷吧的话，师父都说了不让偷，做人要光明磊落，她总不好坚持做贼，白未央憋出一句：“赌。”
　　九爷沉默片刻。
　　“好。”
　　白未央哈哈一笑，然后就带着这个干干净净的家伙，走向了大理最大的一家赌档，傍晚十分，赌档的人非常多，两个人进去之后，九爷从口袋中摸出仅有的两个大洋递给她，白未央笑的一脸腹黑的换了筹码。
　　然后就寒酸的拿着那两个筹码，走到了赌桌面前。
　　九爷站在她的身后。
　　看着她在骰盅落下后，就淡定的下了小。
　　低声问。
　　“你是不是能听到骰盅的声音，判断大小。“
　　“恩……”
　　“那牌九呢？”
　　“运气。”
　　“扑克？”
　　“出千加运气。”
　　“……”
　　九爷听得很是无言以对。
　　确实在赌桌上，扑克这种就算是老手也是靠出千获胜。出千要出到任何人都毫无察觉，这只有赌神的境界才能做到了。
　　白未央连赢三把后，忽然回头问。
　　“你呢？”
　　“我什么？”
　　“你开赌场的，你不要告诉我，你不会赌。”
　　“我只负责经营，不参与赌局。”
　　“那你到底会不会嘛。”
　　九爷面对这个问题，微微的蹙眉，又不甘示弱，低头看看手中的降魔尺，他只是念了一句话。
　　“神宵天眼，开！！”
　　从来没有施展过这个法术的九爷，动用了一个小法术，神宵天眼开了后，眼前的一切就变得清晰起来，周围的人都恍若没有穿衣服似的，变得干净清晰明白，然后再认真的看，每个人的血管流动也都在眼前一一浮现。更别说那个骰盅。
　　白未央回头。
　　九爷被吓一跳。
　　“怎么了？”白未央问。
　　。
第1282章白未央和徐九（八）
　　九爷不想说，此刻他眼前的白未央，是个骷髅架子搭配清晰的血管经脉流动，不被吓一跳才怪，九爷看了看骰盅，对她道：“这一把，456大！”
　　白未央闻言，微微的眯起眼打量着九爷，发现他眼中泛着点点金色的微光，压低了声音。
　　“你，该不会动用了什么法术秘术来看穿骰盅吧。”
　　“……”
　　九爷不想承认，关闭了神宵天眼，轻咳一声，“我只是合理的资源运用而已。”
　　白未央挑眉。
　　再赢了五把后，确定周围的人都一直看着两个人，白未央确定手里的几百大洋够住店了，赶紧笑拉着九爷离开了这赌场，但是赢钱容易，走的话，就显然没那么容易了。甫一离开，白未央就发现身后跟着几个尾巴，对九爷眨眨眼，九爷道：“我很弱，所以你负责。”
　　白未央：“了解！我家娇弱的师父就等着我徒弟我英武帅气的姿态吧！”
　　等将几个尾巴引到了小巷道内，白未央的手就像是灵蛇似的，身法鬼魅，靠近了这几个小尾巴，只是两秒钟的时间，几个人根本不知道发生什么事了，就一脸茫然的趴在地上，后背上还踩着一只脚。
　　“我赢钱了还跟踪我，你们到底是想抢劫，还是想干我啊！”
　　“我，我们只是奉命……”
　　趴在地上的人仍然一脸懵逼。
　　“告诉你们赌场的老大，你爷爷我来自江城，江城号称人见人怕鬼见愁！我今天没带钱，所以来他的赌场提点款，不要招惹我，要是惹急了，我连你赌场一并给掀翻了！”
　　说罢，就挪开了沉重的脚。
　　那几个打手站起来，抹着嘴角的血迹，看着这个毫不掩饰身份的少年，再看看那个白衣白裤的男人如同一汪银雪似的靠着墙壁站着，眉眼轻柔的看着这边，几个人忖度了一番局面，赶紧离开了……
　　白未央活动了一下四肢胳膊，晃着手中的钱袋，然后对九爷笑笑。
　　“咱们是不是可以住店去了呀！九爷。”
　　“你是大爷你说了算。”
　　……
　　两个人下榻在一间朴素干净的小饭店内。
　　前台小姐见这二人穿着打扮皆一身不凡，这白衣男人像是道上的，清清淡淡，浑身却有一种不好惹的气势。少年长的也很是俊美，身上的那件大衣，像是进口的巴宝莉牌子，前台小姐不禁态度和善了几分。
　　“两位先生，一间房吗？”
　　“两间房！”白未央道。
　　前台小姐愣了愣，“好的，两个单间。”
　　还以为是兄弟呢，最近冬天，来大理的流民比较多，本以为能省下一间房呢。
　　两个人也没什么行李。
　　订了两个睡觉的房间，拿了钥匙后，就出了饭店，在城里的街上转了两圈，吃了一些大理特色的饭菜，九爷带着白未央来到了城里最混乱的一间酒馆。
　　“浪浪酒馆”里来往的人三教九流的都有。
　　一进门，一阵扑鼻的劣质烟味让人实在是受不鸟，白未央皱着眉，九爷则随意的坐在了一个空桌前，对她招招手。
　　。
第1283章白未央和徐九（九）
　　“五魁首啊！六六六啊……”
　　隔壁桌是七八个壮汉喝的面红耳赤正在划拳。其他桌也有人在谈论着什么城内外的新闻趣事，一片乱七八糟，店小二上了两壶酒后，还拿来了酒碗，饶是平时喜欢喝酒的白未央，看到那较为“脏兮兮”的酒碗，也没了喝酒的劲儿，打开红布，白未央嗅了一口当地的酒香，然后拿着酒壶，就豪迈的喝了起来。
　　九爷：“你小心喝，明天还有正事。”
　　“当然。”白未央道。
　　旋即白未央就拿着酒壶到了隔壁桌，粗狂的笑着。
　　豪放不羁的加入了喝酒的队伍。
　　“哈哈哈，几位大哥，我哥是个读书人不爱喝酒，来啊，咱们一起喝啊！！”
　　“划拳啊！”
　　“哥俩好啊！”
　　“四喜财！“
　　“七仙女！”
　　“九重天！”
　　这样一直喝了半小时左右，在几个壮汉喝的是快挂掉时，白未央放下酒壶。
　　悄声道。
　　“几位大哥，你们有没有听说过冥谷啊。”
　　其中一个壮汉喝的开心，就搂着白未央的脖子，酒气喷了她一脸，道：“喂臭小子，你找死吗？”
　　九爷走过来，不动声色的在壮汉身上拍了拍，壮汉松手，像是没了骨头似的趴在桌上。
　　另外一个人满眼猩红，眼神有些困惑，“小兄弟，你好好的打听冥谷干什么。”
　　白未央笑着露出一口白牙，“我是外地来的，这不是囊中羞涩，听说冥谷内有宝贝，所以来打听打听，想去挖点宝贝，好回家过年。”
　　“看你这一身打扮，可不像是穷人啊，小兄弟。嗝儿！”
　　“不瞒几位大哥，我家道中落，我媳妇和别的女人跑了，我现在无牵无挂，就想找死！所以才寻找冥谷。”白未央边说边委屈的挤出了两泡眼泪。
　　其他壮汉听了这话，立刻露出了无比同情的眼神，“小兄弟……你啊……”
　　……
　　九爷坐在隔壁桌，静静的看着某人在那东拉西扯，一大堆壮汉将高挑修长的她围在中央，一群人聊的不亦乐乎，九爷忍住想挥开那一群壮汉的冲动。
　　直到十分钟后，白未央告了个别，才提着两三个酒壶坐回来，她打了一个酒嗝儿，装作喝多了趴在桌上休息，眼神却清明无比。
　　九爷扶起“喝多”的少年，给酒馆付钱之后，就扶起她离开了。
　　等到无人处，白未央才前后看了看，吹了吹夜晚的凉风。
　　“打听出来了吗？”
　　“当然打听到了。”
　　白未央神秘的笑笑。
　　然后又摸了摸饿了的肚子，白未央拉着九爷到一家米线铺，叫了一碗过桥米线，边吃边说：“他们说叫隐月谷，就在东面六十多里地的地方，不过建议咱们最好别过去，因为去到那边的人全都死了。”
　　“隐月谷……”
　　九爷低喃着这个名字，看了一眼吃米线的白未央，“你赶紧吃，吃完后，咱们这就赶过去。”
　　白未央滋溜着米线的动作停了下来，“不是说明天吗？”
　　“听这个山谷的名字，恐怕白天去了，什么也找不到。”
　　“……”
　　。
第1284章白未央和徐九（十）
　　白未央感觉九爷真可怕，那几个壮汉说的可是去了之后无人生还，说明这种可怕的地方肯定要挑白天，结果九爷专挑晚上，还嫌不够恐怖，要多增添点恐怖的氛围吗？
　　白未央三下五除二的将米线给吸溜完毕。
　　付了钱之后，两个人也没回去饭店，直接就往东面走去，白未央问为什么不用白天的手段飞过去。
　　九爷：“自从九星连珠之后，各地都有修行者，飞过去会被发现，吸引来了莫名的修行者，会产生不必要的战斗。”
　　白未央：“……”
　　是我想的不够全面。
　　白未央吃的很饱，跟着九爷，白未央这种通玄境的高手，就算还不会飞，但是走的话，脚程绝对是平地健步如飞的类型，脚不沾地。速度极快，她以为九爷会跟不上，特地发挥出了全力，结果九爷总是不紧不慢的晃荡在她身边，看起来一脸轻松的样子。
　　让白未央感觉自己的自尊被无情的践踏着。
　　“说好的自己不是修行者，却比谁都厉害，说好的不会飞，但是走起来比我还快！你这个大骗子。”
　　九爷莞尔，解释说，“我真不是修行者。我很弱。”
　　白未央嗤之以鼻。
　　谁特么信你说的话啊。
　　九爷不便明说，被她瞪得只是一直笑。
　　两个人在极快的脚程下，一个半小时就抵达了卯月山，停下后，白未央像是用力过度似的，扶着一棵树疯狂的喘息着，很是怨念的看了一眼旁边脸不红气不喘的白衣男子。
　　心中暗搓搓着。
　　大骗子啊大骗子！
　　等休息了一会后，两个人徒步准备进山，白未央忽的一个警觉。
　　小声的说。
　　“你叫它冥谷，会不会有危险啊，要不要准备点驱鬼的东西？拿一把盐或者……”
　　“你有我在。我就是你的武器。”
　　九爷率先一步，走到她的前面，白未央看着他不算宽厚的背影，紧紧的跟上去，才不信这货不是修行者了，九爷是最强的！就算没有和氏璧，也是最强，白未央这么笃定着。
　　然后两个人就一前一后的进山了。
　　卯月山，隐月谷。
　　这个名字听起来就特么的邪门，白未央进山时还特地扫了一眼头顶的月亮，确定月亮还在，她松了一口气。
　　夜里的山中格外寂静，只听见到处的虫鸣蛙叫，看到鬼影憧憧……白未央轻咳一声，将九爷跟的更紧了，虽然她现在修为挺高不怕这些玩意儿，但谁没事会半夜上山啊，还是这种听起来就有妖魔鬼怪的山里。
　　等两个人进山后，不多时，曲径通幽……
　　一个山谷出现在眼前，山谷很宽阔，乍一看，更像是个陨石坑，在月光下透着鬼气森森。
　　白未央敏锐的察觉到。
　　山谷内。
　　寸草不生。
　　为什么？
　　明明纬度这么低，云南这种地方到处都是高耸的原始森林，这个山谷却寸草不生。
　　当两个人踏入山谷的一瞬间，白未央就感觉眼前一黑，四周被黑暗弥漫，什么也看不到。更别提头顶的月光，早已消失。
　　浓稠的化不开的黑暗将她包裹，彻底的伸手不见五指，白未央想打开火折子，却发现，一切都被黑暗吞没，任何光丝都没有。
　　犹如实质的黑暗让她寸步难行。
　　忽的。
　　黑暗中。
　　一只宛若白玉的手穿过来，抓住了她的手。
　　前面的白衣男子蓦地出现。
　　说道。
　　“抓着我的手。”
　　。
第1285章白未央和徐九（十一）
　　她的手被抓住的那一刻，白未央感觉前面的人变得清晰，九爷穿过黑暗，走到她身边，白未央发现，在这片黑暗中，他就像是自带主角光环似的，浑身散发着淡淡的金色光芒，这……当他抓住她的手后，白未央又发现，那股淡淡的金色光芒竟然延伸到了她的身上，就像是主角光环笼罩住了周围……
　　白未央错愕的看着他身上那淡淡的点点金色光芒，一时之间不知道该怎么张嘴。
　　“你你你……”
　　结结巴巴。
　　“……”九爷笑着看她。
　　然后将她拉到身边，两个人手牵手往前走去，白未央立刻发现那股浓稠的黑暗带来的压力减轻了些。
　　她悄悄地打量着这股深幽的黑暗，如果说刚才的黑暗浓郁不已，就像是活人处于水底，每一步都很艰难，那么这股黑暗就类似那种情况，强行走出几步，可能会被高压压迫的胸腔爆炸而死。但是被九爷抓住手后，那股金光就像是给周身增加了一层浅浅的结界防御罩，周身变得轻松起来。
　　“你是传说中带有主角光环的那种人吗？”
　　白未央用无比诡异的打量着九爷身上的光芒。
　　“我不是修行者，这也不是什么法术。”九爷如此道。继续往前走去。
　　白未央撇撇嘴，鬼才信你，这不是法术。
　　好吧。
　　不是法术。特么是主角光环！如果这是一本小说，我现在就是个妥妥的配角。
　　白未央心酸的想着。
　　九爷捏了捏她的手：“这股犹如实质的黑暗，遮住了一切月光，仿佛天地被黑暗侵蚀，所以这里叫隐月谷。”
　　白未央：“这股黑暗是什么瘴气吗？”
　　“不是。”九爷摇头。
　　白未央黑脸：“别卖关子。”
　　“冥谷这里在很久以前是古战场，据说两军交战，这里一次性死了十万大军，那十万大军的阴灵就算死了也在不死不休的争斗着，所以这里每到夜晚，就被黑暗笼罩，遮天蔽日！活人也没法涉足到这里。凡是进来的活人，都死了。“九爷缓缓的说道。
　　白未央见他说的一脸认真，心中腹诽，凡是进来的都死了，你还这么轻松，一点也不紧张的样子。
　　“那咱们会死吗？”白未央问。
　　九爷笑着说：“有我在，你不会死。”
　　“那岂不是跟你刚才说的相违背了。”白未央纳闷。
　　九爷愣了愣，小声说：“因为我体质有点特殊，所以不惧怕这种鬼气！”
　　白未央撇撇嘴，总是卖关子的人唷。不知道在想什么。九爷见她似乎不怎么相信的样子，然后一根手指点在白未央的面上，指点金芒一闪，他喝道：“神宵天眼，开！”
　　白未央顿时感觉眼睛中的毛细血管一紧，身体中的灵气疯狂的涌到头部视神经上，然后眼睛下方有什么东西在缓缓的滴落，她的眼睛睁开，眼前模糊的看到穿着红色盔甲的士兵们在怒吼连天，有的阴兵已经缺胳膊少腿了，耳畔的喊杀声连天，就像是此刻身处战场中那样。
　　。
第1286章白未央和徐九（十二）
　　白未央呆住了。
　　眼睛不时的有粘稠的东西滑落。
　　白未央感觉眼睛特别疼，重重的闭上眼睛，然后就感觉一只手温柔的摸到她的太阳穴，轻轻一点，疼痛消失，白未央睁眼，伸手抹了一把脸，才发现刚才眼睛流血了。
　　惊得她一身冷汗。
　　她问九爷刚才那是什么法术。九爷说是他在赌场用的那种小法术。白未央当时无语了，小法术吗？我就睁开了一瞬间，已经感觉自己快死了，你还小法术！
　　白未央摸出手绢，边跟着他在黑暗中行走，边小声问：“这真的是小法术吗？”
　　已经看到这里到处都是那种厮杀的阴兵后，白未央就把九爷的手拉的死紧，整个人恨不得黏上去！！因为旁边你看不见的地方到处都是鬼，还没发去杀他们。
　　九爷任由她黏上来，只是笑笑，“对你而言，是比较消耗灵气的法术，而且，你只是普通人，所以眼睛会流血，修为太浅。”
　　“……”
　　白未央眼神古怪的看他一眼，之前说他自己不是修行者，现在又说我特么是普通人，到底谁是一般人啊喂！又为什么他在这种地方如履平地，一大堆的疑惑简直将白未央给淹没。白未央此刻也明白为什么九爷特地说他来云南冥谷这边了，因为这里的危险程度明显比另外两个地方高出十倍以上。可不是一般人能轻易涉足的存在。
　　白未央跟着九爷往黑暗深处前往时，忽然发现从九爷出现，小呆一直就默不作声的睡觉，这让她不禁用心灵传音道。
　　“你为什么不说话，他到底什么身份。”
　　小呆紧张：“主人，您暂时别跟我说话，他会发现的。”
　　白未央才不理会，问：“你能对付的了这里的阴兵吗？”
　　小呆有些委婉的道：“主人，这里的阴兵存在了至少几千年了，就算是昆仑山的那位来了，也得掂量掂量自己的实力。”
　　昆仑山？指的是上次的白袍尊者吗？白未央正要询问，九爷扭头，嘀咕道：“还背着我偷偷的说悄悄话。”
　　白未央小声说：“谁让你不说清楚自己的身份。”
　　九爷坚持道：“我真的是一般人。”
　　“……信了你的邪。”
　　白未央知道他不说也许有自己的理由，但是挡不住她的好奇心啊。谁都好奇的好嘛！前方的黑暗越发的浓郁，白未央感觉九爷周身的金色光芒也稍微淡了些，走了大约二十多分钟，终于走到了一座长宽约十丈左右的大门前，大门上雕刻着各种青面獠牙的罗汉，手里拿着金银的刀叉剑戟，门上的青铜环在叮当作响。
　　饶是白未央见多识广也被刺激的头脑一片空白，这门看着怎么那么像是鬼门呢？
　　白未央直觉，这门口的东西绝不好惹。
　　然后九爷就拉着她，很平常的走到这座门前。
　　看了一会儿才道。
　　“没想到在这里看到阴间入口了。”
　　白未央听完倒吸一口气，喂喂喂，大哥，你说话要负责任啊，咱们刚才这么自己走到阴间入口了？你特么逗我呢。
　　。
第1287章白未央和徐九（十三）
　　九爷倒是很淡定，手中的降魔尺轻轻一扬，一股强横无匹的气息射出，门环上的青铜环吭吭作响，随着响声，白未央感觉这隐月谷内的黑暗气息也在变化，如水般流动起来。
　　完全涌向两个人的背后。
　　白未央想到刚才看的画面，心想，该不会那些正在喊打喊杀的阴兵全都冲到她身后了吧。怪不得身后一阵凉飕飕。
　　背后无形的压力越来越重，就像是有十几只鬼附在了她的身后似的，压得白未央快喘不过气。
　　白未央粗重的喘息着，看着九爷还在前面敲门，不敢打扰，额头上的冷汗如瀑布似的往外面流。耳畔竟然传来模糊的声音。
　　似远似近。
　　“这是个人类……”
　　“看起来好好吃的样子……”
　　“她竟然是个活人。”
　　“怎么闯入咱们的地盘的。”
　　“等会杀了她，让她加入咱们的军队……”
　　……
　　这些声音清晰又带着淡淡的模糊，就像是隔了一层玻璃在讲话似的，白未央感觉压力越来越重时，九爷看着她的身后喊了一句。
　　“全部都滚开！”
　　下一秒，白未央身体一歪，被九爷拉到了怀中，他站在她的背后，拍着她的肩膀，“刚才没注意到，对不起。”
　　“是我太弱了。对不起，拖你后腿。”
　　白未央喘着气，心里有些过意不去。
　　“傻瓜。”
　　九爷拍拍她的脑袋，就径自站在她的身后。
　　白未央感觉身后是活人的味道，心里轻松了不少，她对付鬼，真的没什么特别多的经验。
　　九爷推着她缓缓前进，白未央被迫走到了鬼门前，门忽然绽开了一条缝隙，里头一阵阴风袭来，让白未央脖子一凉，下意识的抓紧了九爷的手，还好还好，人类的温度~！那股阴风吹的白未央几乎睁不开眼睛，然后九爷一把扛起她在肩上，走进了鬼门内。身后的大门嘭的一声关上，隔绝了外面的阴兵。
　　白未央经过一阵天旋地转，发现自己被他抗在肩膀上，不禁老脸一红，“你，你快点放我下来。”
　　“小阴间，阴月鬼王在这里！央央，你先别动。掉下去会被腐蚀成渣的。”九爷无比温柔的道。
　　白未央这才看到，门内竟然别有洞天，是一冂鬼王宫，两边的火把一个个的亮起青绿色的幽幽火焰，如同幽冥鬼火一般。将这里照耀的一片鬼气冲天。脚底下是血红色的河，宛若鲜血一般。格外醒目，让白未央倒吸一口凉气，血河已经把九爷的鞋子腐蚀的没了，他光洁的脚踩在血河上，也没有沉下去，不知道用了什么法术，身体没有被腐蚀掉。
　　白未央只好不敢乱动，就这么被扛着前进。
　　这条血河大概有两千公尺左右，等九爷走到尽头时，便有青石台阶。
　　白未央被放下后，看了一眼九爷没鞋穿的样子，从自己的空间戒指中给九爷拿了一双鞋穿上。然后二人看到一座小门，门前两个手持三叉戟的鬼童子，脸上带着恶鬼面具。
　　手中的青铜三叉戟挡在了二人面前。
　　“站住！不得前进。”
　　白衣轻衫的男子，一身的高洁风雅，全然不像是经历过战斗的样子，手里拿着降魔尺，眼神格外慵懒随意的道：“我来拜见阴月鬼王。”
　　。
第1288章白未央和徐九（十四）
　　那两个鬼童子端详了白衣男子半响，旋即对视了一眼，这才有些谨慎的道。
　　“汝稍等片刻。吾等这就去通报。”
　　白未央目瞪口呆的看着其中一个鬼童子凭空消失，去通报阴月鬼王，她有些震惊的看着九爷，九爷怎么知道这里住的是阴月鬼王，又怎么会如此坦荡荡的来拜见。他一个大活人对鬼王用的拜见……鬼王会接见你才怪。白未央站在九爷身后，小声说：“人家会接见你吗？”九爷：“我很有面子的。”
　　白未央：……
　　你以为你吃了面子果实吗？
　　还很有面子！
　　约莫眨眼片刻，那个消失的鬼童子又出现了。对另外一个鬼童子微微颔首，交换眼神，旋即对等候在门口的两个人类道。
　　“两位请进。”
　　白未央：“诶……”
　　进，进……！！
　　门扉打开后，白未央跟在九爷身后，严肃的踏入这个门后，就发现到处都是青桐制造的修罗雕像，一共十八个，并列在鬼门内侧，无比可怖，每一个雕像都是人类恐惧的外形。
　　“我们真进来了。”白未央有些懵圈。
　　九爷：“我面子真大。”
　　白未央：“……”
　　等走到一段雕满了金银装饰的宫殿后，忽然旁边一个小鬼童拦在了白未央面前，“汝在此等候。”
　　白未央呆呆的看着鬼童子，扁着嘴看向九爷，九爷安慰她道。
　　“我和阴月鬼王叙叙旧，你在这里等一会。”
　　“好。”白未央被小鬼童子领到旁边的椅子上时，眼神还盯着九爷的背影，依依不舍的道：“师父，小心点啊。”
　　九爷回头：“乖。”
　　然后目光落到了旁边两个鬼童子上，九爷脸上露出了无比恐怖腹黑的笑容。
　　“你们要是敢偷偷地吃了她。我回来就会拆了你们这座鬼王宫。”
　　白未央：……？？
　　吃，吃我。
　　真的有没有搞错啊。
　　商量的怎么会是吃我呢。
　　……
　　九爷踏入大殿之后，只见这鬼殿之上，头戴九鎏冠冕，赤目圆睁，手持黑色阴司令箭的阴月鬼王，左右两个带着恶罗面具的无常，腰间缠着锁魂链。一派气势雄浑的样子，这鬼殿内的阴气，足以吓退普通人。
　　阴月鬼王坐在台上，遥目看着殿前的白衣男子，那熟悉的气息隐隐传来，让他不由得深吸一口气，眼神充满了好奇。
　　“很久没见，你变弱了不少嘛。”
　　九爷挑着眉：“阴月鬼王，不住在阴间，却住在阳间，你想干什么。”
　　懒洋洋的打量着阴月鬼王。
　　阴月鬼王赤目带着兴味：“那么你呢，你也不属于此地，却留在阳间，这是为什么？”
　　九爷：“我有我的使命。”
　　阴月鬼王：“我也如此。”
　　九爷懒得跟阴月鬼王多加口舌，这个人知道他的身份，那就不必多言，九爷开门见山道：“我要一株尸香红叶。”
　　阴月鬼王：“哟，曾经高高在上的你，这样对我说话，是在求我吗？”
　　求？
　　九爷轻笑，眼神半抬着，满眼的冷漠，“你觉得呢。”
　　。
第1289章白未央和徐九（十五）
　　阴月鬼王道：“我觉得你在求我。”
　　九爷漫不经心的挑眉，唇角勾起一抹笑容：“阴月鬼王，我如果真的求你，你觉得你受得起吗？”
　　阴月鬼王表情变了变，“还是免了。”
　　九爷手中的降魔尺淡笑不羁的拍了拍，笑而不语。
　　阴月鬼王看着殿前站着的白衣男人，心中气到极点，但是这个人，他惹不起，只能道：“尸香红叶在幽鬼殿，够本事的话，自己去拿。”
　　九爷颔首，就头也不回的从这里离开。
　　阴月鬼王在他背后道：“你什么时候回去。”
　　九爷头也不回：“等会拿到尸香红叶就回去。”
　　“我指的是回去你该回去的地方。你一直留在人间，会扰乱秩序。”
　　“我不能修炼，所以，不会扰乱秩序。”
　　“呵。”
　　没有扰乱秩序吗？
　　阴月鬼王看着那一身白衣白裤的男子背影，浑身透着高洁清雅的气息，就算站在这鬼气森森的鬼殿，他的气息愣是将这里辉映的似乎变得无比高雅，宛若神殿般。
　　这让阴月鬼王很生气。
　　九爷出现后，就看到白未央站在那里踱步，直到看到他，白未央脸上才露出了惊喜的笑容，擦了擦额头的冷汗，小跑过来。
　　“我还以为……”
　　白未央笑着。
　　九爷：“你以为什么？莫不是以为我被阴月鬼王给杀了？”
　　“呃，嘿嘿。”
　　这不是来到别人的地盘吗？
　　能不担心吗。
　　白未央感觉，他在的地方，整个空间都不会显得太过压抑。
　　白未央跟在九爷身后，缓缓地朝着幽鬼殿走去，九爷走的很快，似乎并不打算在这种鬼王宫多呆，
　　等两个人来到幽鬼殿时，是一个很空旷的大殿，但是三面墙壁都爬满了爬山虎？不像是，像是长满了蘑菇！
　　蘑菇宛若挂在藤蔓上似的，又像是层层叠叠的活菇，扭动着身体，蘑菇的头摇曳着，头上流下一种腥臭的粘液。
　　“蘑菇？”白未央惊讶。
　　九爷微微眯起眼睛：“鬼肉蘑菇！”
　　白未央：……？
　　什么蘑菇？
　　九爷：“有一种邪术叫做阴尸凶魅，比较复杂。有活人来这里被杀后，灵魂已经被收走了。阴月鬼王将死前残存的凶煞之气和戾气收集起来，种在蘑菇内，然后以凶尸投喂这鬼肉蘑菇，接着这个鬼肉蘑菇一步步长大，变成了如今的形态。”
　　也就是说……
　　白未央再度看向这边鬼肉蘑菇时，表情变得非常反胃，怪不得这蘑菇脑袋是血红一片，流下了格外腥臭的红色粘液，该不会是人血吧？
　　鬼肉……换言之，这里面并不是蘑菇肉，鬼肉蘑菇的躯体内，全都是吃掉的人类血肉组成的。
　　“呕——！！”
　　白未央忍不住抱着肚子在一边呕吐起来，直到吐得胆汁都出来了，才缓缓住口。
　　因为九爷在她面前站着，所以那些鬼肉蘑菇并没有攻击她，等白未央吐完后，擦了擦嘴，扭头，关心重点道。
　　“尸香红叶，到底在哪里？”
　　“只要干掉这个鬼肉蘑菇，就出现了。”
　　。
第1290章白未央和徐九（十六）
　　白未央望着这满墙壁的鬼肉蘑菇，表情不由得变了变，然后若有所思的看着九爷。
　　“你要动手吗？”
　　九爷观察着她的表情，并未正面回答，倒是问：“你想动手？”
　　白未央点头。
　　“我想试试。”
　　“好。”九爷道。
　　然后白未央一步步的从腰间抽出了黑色长软剑，准备开始上阵，她眼里带着浓浓的杀气，嘴角却挂着笑意。
　　“我不想某一天脱离师父后，自己像个废物，什么也做不到，我不能一直那么依赖你。”就像是从踏入隐月谷的那一刻，白未央就觉得自己没用，在那种强横的威压下，太弱小了，弱小到只能依赖着他。
　　假设，世间上没有徐九这个人，是不是她就没了前行的能力呢。
　　这个世界上，谁都不可靠。
　　就像是两年前。
　　如果自己不强大起来。
　　两年的状况还是会发生。
　　九爷沉吟一下：“好，如果快死了请叫我。”
　　白未央唇角扬起意气风发的微笑，“师父，你在旁边给我加油打call就行了。”
　　九爷静静的退到了一边，等待着她出手。
　　看着她从腰间抽出黑色长软剑的那一刻，九爷知道她赢不了，这个云南冥谷，本身就属于幽都的一部分，跟湘西尸王庙和巫山奶奶坟完全是两个等级。踏入这里，无人生还。
　　除了他。
　　这个鬼肉蘑菇就算封颂桀在，恐怕也会重伤逃走，打不赢。
　　可是九爷不想阻止她试试，现在的她……太弱了。
　　就当是一次赢不了的历练。
　　鬼肉蘑菇感应到杀气后，已经对白未央展开了攻击。
　　所有的蘑菇头，像是暗器一般，从四面八方射向她，根本没有躲开的能力，九爷看着那一幕，没说话，在千钧一发的时刻，她的周身冒出了一簇簇绿色的树藤，树藤疯狂的旋转，将所有的蘑菇头弹开。
　　快速道。
　　“你手中那把剑没用，想象你的灵气变成灵气丝，如果灵气丝够强的话，就能用灵气凝成一把犹如实质的剑，那叫剑意！”
　　白未央听着关键时刻九爷在旁边的指点，战斗的关键时刻，有小呆这个绝对防御在，短时间内还不会受伤，鬼肉蘑菇的根茎，开始像是一把尖利的刀，带着婴儿般的啼哭声，声音刺耳，犹如鬼魅叫唤。疯狂的向着白未央涌来。
　　极端的危险下，白未央的身体快速的整理着九爷刚才的信息，将想法融会贯通。
　　灵气从每一根手指发出去，第一次使用，还没能太熟练，并不像是灵气丝那样强韧，每一根“灵气丝”都像是灵气手指似的，疯狂的延伸，十根灵气丝随着她的手指舞动，在空中像是灵气刀，对那些射过来的鬼肉蘑菇根茎，宛若砍瓜切菜，一片疯狂收割。
　　九爷靠在门口，看着某人第一次的灵气丝凝结而成，他哭笑不得，那显然不是灵气丝。
　　还有啊，这个小鬼。
　　为了快速碾压，十根手指都冒出了灵气丝……这么做，对灵气损耗非常快。再加上小呆的防御也需要灵气。
　　你……太浪费了。
　　小家伙。
　　。
第1291章白未央和徐九（十七）
　　然后九爷看着她像是一个战士似的，站在那里，一夫当关万夫莫开的架势，横扫千军的面对着全部的鬼肉蘑菇，很快，这些至少堪比天位境的鬼肉蘑菇，所有的蘑菇连根拔起，将白未央缠住，里头的粘液将树藤开始腐蚀，带着强酸性，简直可怕。
　　白未央实力不弱，只是比起这些怪物来说，弱多了。
　　在所有的鬼肉蘑菇缠住她，那些伞状叶片像是刀子一般，切割着她身上的肌肤，她身上每一处都受了伤，像是从血泊中捞出来的似的，鲜血淋漓，她还不求救，咬着牙在抵抗。
　　因为全部的鬼肉蘑菇疯狂攻击她的同时，露出了生长在里头的尸香红叶。
　　白未央的眼睛迸射着光，坚持的奋力抵抗。
　　九爷实在看不下去了，走上前，信手握住了一个鬼肉蘑菇，鬼肉蘑菇上传来了极为凶狠的凄厉惨叫，就像是受到了重创一般。
　　所有的鬼肉蘑菇吃痛，迅速的离开白未央的身体。
　　九爷一把接住她缓缓下落的身体，毫不在意他的白衣被染红。
　　看着怀中的人已经浑身浴血，眼神还一片清明坚持。
　　九爷：“你尽力了。”
　　白未央撑着灵气耗尽的疲惫身体走到那边，九爷抓住了鬼肉蘑菇，那些鬼肉蘑菇似乎很忌惮他，并不敢上前攻击，白未央摘下了那株尸香红叶后，眼神才松懈下来，有些欣喜的看着九爷。
　　“我……我拿到了尸香红叶了。”
　　九爷看她宝贝的将尸香红叶抱在怀中，叹了一口气，心道：“你这个倔强的笨蛋。”
　　他让她靠在他的怀中，右手拿着降魔尺，九爷催动降魔尺，黑雾张开，空气中有龙吟声传来，声音格外恐怖。
　　九爷轻轻的催动了一个小法术。
　　黑色的气息瞬间将所有的鬼肉蘑菇包裹，等黑雾散去时，这里已经空无一物，只有天上下起了血雨，闻起来一阵阵腥臭令人作呕。
　　九爷低头，看着怀中的人，因为得到尸香红叶后，已经安心的昏迷了。
　　九爷莞尔。
　　淡定的打横抱起她，将那株金色的尸香红叶放在她怀中，然后，闲庭信步般的走出了这座鬼王宫。
　　……
　　那厢
　　月黑风高。
　　顾长风以为他们到达湘西后能休息一晚上呢，结果封颂桀马不停蹄，稍微打探了一下尸王庙的位置，就拉着他摸黑上山，但是一路上却没给顾长风好脸色。
　　让顾长风极其的委屈：“你到底对和我组队有多么怨念啊。”
　　封颂桀警惕的盯着山的四周，“你再啰嗦一句，信不信我当场把你从山上丢下去。”
　　“你，没心肝啊，好歹我也是你兄弟。”顾长风痛心疾首的道。
　　封颂桀：“哼。”
　　顾长风正要说什么，封颂桀却叫他闭嘴，他的耳朵聆听着四周的动静，顾长风感觉后背寒气直冒。
　　“喂喂喂，这里是大半夜啊，本来半夜上山就够诡异了，你还不让我说话，那岂不是更恐怖了。”
　　封颂桀没作声。
　　顾长风：“话说，咱们真的不能等到明天吗？白天上来肯定能找到传说中的尸香红叶！”
　　封颂桀还是没作声。
　　心中默默道。
　　我媳妇和徐九一块出去了，徐九那家伙身份神秘，他肯定能迅速拿到尸香红叶，我要是不快点，回头媳妇和儿子都要没了。
　　。
第1292章她是海上明月，又是人间烟火（一）
　　封颂桀终于忍不住回道：“既然叫尸香红叶了，肯定不可能在大白天的出现。”
　　白天恐怕这尸王庙不会有任何尸体，大晚上的……如果僵尸出动，或许还真可能找到尸香红叶，忽然封颂桀眼尖的看到地上一大片的黑甲虫，如潮水一般的涌来。
　　看的人头皮发麻。
　　“小心！”
　　封颂桀对顾长风示意。
　　顾长风一回头，就看到那跟蝗虫似的尸虫，他不弱，但是对付这种鬼魅莫测的东西完全没什么经验，几乎是发自灵魂的行为，看到旁边的封颂桀，瞬间就跳上了他的后背！
　　封颂桀站在那里，手中的灵气凝结成一把实质性的剑，剑意爆发，在空气中绽开了淡淡的蓝光，挥剑而下，蓝光闪烁，地上响起了一阵哔哔啵啵的爆炸声音，几剑过后，地上的黑甲虫完全没了动静。
　　顾长风趴在他的后背上警惕着四周的动静，黑甲虫死亡后，四周只有夜风吹拂着树木传来的沙沙声。顾长风颤抖的心脏这才放心了些，松了口气。他的前面蓦地传来一句。
　　“你还抱多久？”
　　顾长风一愣，这才发现自己惊恐之下，跳上了封颂桀的后背，顿时干笑。
　　从他后背下来，哈哈一笑。
　　“这不是我给你个表现的机会嘛。”
　　封颂桀冷哼一声继续朝前走去，顾长风哪敢开玩笑，立刻的跟上，紧紧的跟在封颂桀的身后，完全不敢放松精神，生怕又跑出什么黑甲虫或者僵尸，他想了想，从身后的腰包内摸出了下午上山前，特地买来的一大堆黄符，口中念道着：“太上老君急急如律令！”
　　封颂桀回头看一眼，差点没气笑了。
　　“大半夜的我没让你搞笑！”
　　“……”
　　顾长风心里委屈说不出口，心道：“我什么时候搞笑了！”
　　封颂桀：“你不用这么紧张，有我在呢。”
　　顾长风撇嘴：“关键时刻你小子肯定是优先尸香红叶，而不是我的性命。”
　　封颂桀：“我像是那种重色轻友的人吗？”
　　顾长风：“你看起来不像吗？”
　　封颂桀摸着下巴，想了想，轻笑一声，没有回答。
　　顾长风心头冷汗直流，就知道这坏蛋一点没把我放在心上，想到这里，顾长风又把封颂桀跟的紧了些，可千万不能跟丢了。
　　……
　　白未央感觉自己浑身都疼，模糊中感觉自己睡了好久，一觉醒来，就看到九爷坐在床前，眼神关切的望着她，让白未央有些迷糊，“我怎么了。”
　　九爷：“你受了伤，现在好些没有。”
　　白未央看着身上各处都给上了药，用绷带缠着，她回想着最后的记忆，模糊中想到自己跟鬼肉蘑菇缠斗，结果……没记忆了。
　　白未央赶紧看向九爷：“尸香红叶呢。”
　　九爷从怀中摸出一朵金灿灿的红叶花。这是尸香红叶吗？
　　白未央定睛一看，仔细打量着这株植物，这才发现这层层叠叠的红叶花，花瓣骨肉饱满，像是蘑菇那种金光流转，晶莹华润，上面隐隐有一股异香传来，感觉非常妖异。
　　。
第1293章她是海上明月，又是人间烟火（二）
　　白未央松了一口气，小心翼翼的将那株尸香红叶用包袱装好，然后丢到了空间戒指中，心头也轻松了不少，“终于拿到尸香红叶了，对了，咱们现在在哪里。”
　　“在大理。”
　　九爷坐在旁边，端过来一碗稀粥，要递给她自己吃，白未央双臂刚一动弹，就疼得不行，她呲牙咧嘴直抽抽，九爷笑着舀了一勺稀粥递到她嘴边，白未央乖乖的吞掉粥，九爷再递过来一勺，她张嘴咬住勺子，这样子他喂她吃的样子，让九爷感觉自己在喂猫，鬼使神差的起了逗弄的心思。
　　将一勺粥吹凉之后，送到她嘴边时，不小心又拿远了点，让她张嘴扑了一个空，少年鼓着脸气呼呼的看着九爷，九爷将勺子又递过去，少年伸出舌头要去舔粥时，九爷又一次拿远了点，少年的脸上立刻满脸的不忿，很是委屈巴巴的看着九爷。
　　“我家那个高大伟岸温柔体贴的九爷何时变得这么淘气了，都会作弄人了！”白未央道。
　　九爷失笑，终于将那少稀粥给递过去，然后白未央用哀怨的眼神看他一眼，九爷笑着，白未央指了指碗，九爷就将碗送到她的面前，微微抬起碗后面，白未央就直接用两条上了草药被包扎的僵硬无比的手臂，捧着碗，吸溜吸溜的喝完了所有粥，这才心满意足的将碗递给九爷。
　　眼瞅着九爷将碗放过去，白未央道。
　　“还不回去吗？”
　　九爷微微道：“你想何时回去都可以。”
　　白未央道：“现在。”
　　九爷看看她的身体：“你的身体。”
　　白未央摇头，示意自己还能下床，但是每一个动作都让她呲牙咧嘴，艰难的从床上挪下来，整个人已经满头大汗，更别说还要行走，还要驾云，这根本就是做梦的事情。
　　白未央道：“先打个电话联络一下小静静，看看她现在在哪里。”
　　九爷说出去给永安城巡捕房打个电话，白未央就一个人呆坐在房间内，手中变出来两个聚灵果实，她迅速的将果实吃掉，体内消失的灵气弥补了一些，她忍住身上的不适，开始打坐冥想。
　　必须在回去见到小南湛前，身体恢复的差不多，否则这个样子回去又会让大家担心。
　　九爷半小时后回来，说已经打过电话，确定沈婉静还在永安城的永安饭店内，九爷等她打坐苏醒，然后行走似乎变得轻松了些，九爷道。
　　“你的伤势……回去的话，最好坐火车。”
　　“不能驾云吗？”白未央还带着一丝希望道。
　　九爷：“你的伤，在天空中高速飞行，身体会承受不住。”
　　“早知道，我当时就让你直接上了，不逞能了。”白未央有些泄气。
　　九爷莞尔的摇摇头，其实，回去驾云也是可以的，但是她的身体受伤，高空中几个小时的路程……让他会心疼。
　　反正也不着急。
　　还不如坐火车慢慢赶回去。
　　也不敢耽搁，决定坐火车回去，九爷就立刻出去买车票了，白未央又打坐了半小时，等九爷回来时，她睁开眼，笑着说。
　　“谢谢。”
　　九爷闻言微怔，“谢我什么？”
　　。
第1294章她是海上明月，又是人间烟火（三）
　　白未央眼睛亮亮的：“要不是有你，小南湛可能就要被白青莲那个贼婆娘害死了。”
　　九爷：“还跟我这么客气？
　　白未央努努嘴，看着这个清风霁月的男人，一时之间不知道说什么，师徒吗？
　　九爷浅浅一笑，道：“这次回去，我好好的教你法术和一些行功运气的办法，总不能白当个师父，什么都没给徒弟教吧。”
　　“……”
　　白未央咬紧下唇，看着高深莫测的九爷，心里很莫名，她亲眼看着他在那号称冥谷的迷雾中，浑身冒着浅浅金光，她又亲眼看到他那么高冷爱干净的一个人，赤着脚背着她走过血河，他还亲自去拜见阴月鬼王，他又像是天神一般，最后一瞬间灭了全部的鬼肉蘑菇。
　　仿佛全天下的什么修行天道，根本入不了他的法眼。
　　他，真的很强。
　　也让白未央平静的心湖很乱，感觉自己不配做他的弟子。
　　因为不够资格。
　　就好像是云和泥的差别。
　　“我是不是资质很差啊，所以又倒霉又笨，我感觉……”
　　白未央垂着头，有些失魂落魄的嘀嘀咕咕着，忽然，有一双温暖的手捧起了她的脸，两个人距离很近，近到彼此的呼吸声都能听到，近到她看着他那双深邃幽黑的眼瞳清晰的印着她吃惊的脸，近到他的鼻息喷到她的脸上，近到她感觉听到了自己的心跳声。
　　这样子的距离，也让白未央莫名的脸色微红，赶紧垂下头。
　　就算她再怎么铁石心肠，再怎么理智理性，面对这样一个强横又温柔的男子，都很难把持得住啊！心脏漏跳了几拍，白未央憋出一句：“太近了。”
　　捧着她脸的人没有放松，反倒是一只手无比随性的抬起她的下巴，眼神轻眯，有些慵懒的味道。
　　“不是你资质太差，是我体质比较特殊。也不是你倒霉，正因为你太过耀眼所以才会被人盯上，你也不笨，小仙女要是笨的话，江城还有聪明人吗？你是我最骄傲的小仙女，你是我徐九最喜欢最心疼的姑娘，你是我唯一看不破的人。你是我的劫，你是我蛊。”
　　白未央怔怔的看着他的嘴唇一张一合，脑中轰然炸开。
　　她第一次听到别人形容她是劫。
　　是蛊。
　　她。
　　好震惊。
　　窗外的微风吹进来，吹乱了她的一头短发，少年那张微微酡红的脸蛋越发的妩媚动人，清瘦的身子穿着单薄的白衣，增添了几许柔弱的味道。
　　让人忍不住的靠近，靠近。
　　白衣男人干净如云朵般细腻的手指，有些晃神的落到她的唇瓣上，带着一丝丝蹂躏的味道，轻轻的摩挲着她鲜红的唇瓣。
　　动作有些蛮横，让白未央吃痛的退后，然后感觉嘴唇被人揉破了一层皮都掉血了。白未央知道自己又被耍了。
　　气不过的她，上前狠狠的咬住他的手指。
　　满满的恶意！
　　她像个得逞的小狐狸似的冲他挑眉，那眼神似乎在说。
　　让你在欺负我！
　　看我不咬死你。
　　九爷看着咬住他手指的恶作剧小狐狸，感受着她舌尖触碰到他指尖的那一秒，身体划过一道电流，让他全身僵硬成铁。
　　。
第1295章我为什么不能喜欢你（一）
　　千钧一发。
　　白未央又不是傻子。
　　她对人的感觉还是非常敏锐的。
　　所以。
　　表情立刻也僵住了。
　　不动声色的静静地跟他对视。
　　白未央察觉九爷呆滞的身体，他的眼神似乎变得浑浊不清。
　　气氛登时变得暧昧起来。
　　让白未央讷讷的松开嘴巴，整个人变得无比尴尬。
　　低下头，轻咳了两声，正要张嘴打破沉默气氛，然后她的下颚就被人强硬的扣住。他的脸瞬间侵袭到她的面前，两个人近在咫尺，白未央的呼吸顿时变得沉重起来，大气都不敢喘一口，他的嘴唇就离她的嘴唇，大概只有一公分的距离。
　　很近！
　　很近！
　　很近！
　　然后就在白未央感觉事态大条时，那个人无比轻柔的在她额头亲了一口。
　　他的吻。
　　轻如蝶翼。
　　白未央松了一口气，九爷笑着弹了一下她的脑门。
　　“以后不许撩拨我！我是男人！”
　　“……”
　　这叫白未央怎么回答，吃痛的蹙着眉，扁扁嘴，想说什么却又不敢说，只能默默地躺下，“几点出发，记得叫我！”
　　“现在就该出发了。”九爷站在床前看着继续准备挺尸的她道。
　　白未央表情僵了僵。
　　嗖的一下子坐起身，然后被他扶着下楼，离开了酒店，九爷叫了一辆黄包车，黄包车拉着二人快速的去火车站。
　　一路上，两个人默契的没有作声，然后在候车室等了一小时左右，两个人上了火车，九爷照顾到她身体不适的缘故，特地买了一个包厢卧铺，二人间的那种。
　　当火车轰隆隆的启动后，白未央坐在床上，悄悄地打量了一眼九爷。
　　然后她觉得有必要针对之前的问题，大家探讨一下。
　　于是咳嗽了一声。
　　“一直不说话，太尴尬了。”
　　“安安静静也是一种相处方式，没必要纠结。”九爷躺在那里，手里捧着一本不知道哪儿买来的《拿破仑的一生》正在细细研读。
　　似乎完全没有被之前的事情影响。
　　白未央还是觉得有必要说清楚，走过去，从他的手里夺走书籍，眼神灼灼发亮的看着九爷。
　　“小丫头，打算做什么？”九爷云淡风轻的问。
　　这让白未央更纠结了，心中咆哮，之前我可没撩拨你，分明是你丫的先玩我，我才反击的，结果最后还被说你别撩拨我，这岂不是恶人先告状！
　　白未央咬咬牙，眼神阴晴不定。
　　瞪着他。
　　“我现在是个男人！”
　　九爷打量了一下她那头飞扬跋扈的短发，还有黑亮的眼睛，以及修长的身高，表情若有所思，“所以呢？”
　　白未央不明就里：“我没有撩拨你。”
　　九爷挑眉，默不作声。
　　白未央感觉他的眼神中带着一片皑皑白雪，毫无杂质，反倒是让她不好意思了，闷哼一声，“你中午的话，说的好像还喜欢我似的，这样不行！”
　　九爷噗的一声笑出声来。
　　笑的白未央莫名其妙，瞪大眼睛，严肃的道：“我是正经人。”
　　九爷点头，“我也是正经人。”
　　白未央道：“所以你不能喜欢我！”
　　九爷勾唇，像是思考了半响似的，“你现在有对象吗？”
　　“没，没有。”
　　“那我为什么不能喜欢你。”
　　
　　。
第1296章我为什么不能喜欢你（二）
　　白未央斩钉截铁的道：“……因为我们是师徒。”
　　“师徒是理由吗？如果师父不喜欢自己的徒弟，那恐怕也不会收这个徒弟。”九爷说。
　　“可是师徒情和男女感情能一样吗？”白未央鼓着脸道。
　　九爷问：“你有对象吗？”
　　白未央脸一黑，重复道：“不是说了没有。”
　　“所以，我为什么不能追你。”九爷说。
　　“……”说的白未央哑口无言，是啊，为什么。
　　九爷道：“全天下的人都能喜欢你，能追你，就只有我不行。对吗？”
　　白未央想了想，严肃的道：“理论上是这样。”
　　这话说的当场两个人都无语了，因为全天下的人都能喜欢她，只有他不行，这实在是太过分了吧。
　　九爷故意道：“那我不要做你师父了。”
　　白未央着急的道：“不，不行！！”
　　“为什么。”九爷疑惑，问：“为什么我不行。”
　　白未央：“你真的想知道吗？”
　　“想。”九爷说。
　　白未央咬咬牙，望着那双深幽的瞳孔，她毫不犹豫的说出了理由，“因为朋友是永恒的，师徒是永恒的，只有男女之情会消弭，会出现裂痕，会吵架，会分手，会生气……像是我和他一样，产生各种各样的恶劣结果。”
　　九爷挑眉。
　　默不作声。
　　白未央道：“爱情，很少有完美结局的，大部分爱情故事都是badending，所以，为什么要谈恋爱？好好地做师徒就可以了。”
　　九爷：“我想对你好。”
　　想吗？
　　白未央不想和关系不错的人闹到尴尬，所以她严肃认真的道。
　　“不，我这么来问你，你想对我好，想得到什么吗？想通过对我好，得到这具身体呢？还是只想单纯的对我好。”
　　九爷：“……”
　　白未央道：“男人对女人好，大多数都抱有一定的目的。人世间，没有任何人会无缘无故的对一个人好。”
　　九爷：“……”
　　白未央：“你呢。”
　　九爷微微的偏头，看着火车外的风景，听着轰隆轰隆的声音，“我，想对你好。但是对得到你毫无兴趣。”
　　白未央勾唇浅笑。
　　九爷说：“因为理论上而言，如果我想得到这具身体，你根本无法反抗。”他笑容深意的道。
　　清楚他实力的白未央，赞同道：“九爷说得对。”
　　九爷：“所以，我并没有想得到你的身体。”
　　没有想得到身体吗？
　　白未央轻松多了，提出：“那你这就不是爱情，你懂吗？”
　　“不是吗？”九爷略带困惑。
　　“爱情是独占的，是纯粹的。是不容许第三者插足的感情。”白未央像是一个情感大师似的分析着他的感情，他的脑回路。
　　九爷：“是这样吗？”
　　他对人类的肉身毫无兴趣，红粉骷髅而已，喜欢她吗？肯定是喜欢的，目前来看，这世界上的任何人，都没有眼前的小家伙有趣。
　　她有趣到什么地步呢？
　　大概是有趣到，连同今天的话，也是非常有趣的程度。
　　大多数女人享受男人的追捧，享受勾搭他人的乐趣，享受别人为她狂热的态度，只有她，每次都要一针见血的将什么东西血淋淋的剖开，去认真的分析情况，去严肃的说出自己的想法，会说出她不喜欢的东西。
　　真是个有趣的小家伙。
　　。
第1297章我为什么不能喜欢你（三）
　　九爷歪着头盯着她那双灼灼清亮的黑眸，叹了口气。
　　九爷问：“那你会和他在一起吗？”
　　有点好奇。
　　“目前来看，并不会。”白未央毫不隐瞒的道：“但是就算我不和封颂桀在一起，也不会想和你在一起。你太高大上了，我感觉我好Low.”
　　九爷：“哈哈哈。”
　　笑完后就吩咐道：“你快睡吧，睡醒后，估计到下一个城市，然后我们到站内吃点饭，再继续走。”
　　“好。”
　　白未央还没躺下呢，就看到他又躺下，拿着那本《拿破仑的一生》开始翻阅起来。白未央彻底放下心来。也躺在那里休息起来。因为敷了药，又吃了一些药，白未央不由得犯困，迷迷糊糊的就进入了梦乡。
　　到达下一站时两个人出站吃了一碗馄饨，白未央又买了两只烧鸡，边上火车边啃，吃了肉后，她的精神好了很多，感觉身上的伤都好了一大半，九爷手里还拎着一只烧鸡，准备给她上车后吃。
　　“明天中午就到江城了！”白未央边啃着烧鸡边说道。
　　月台内有几个英国人也在鬼鬼祟祟的上火车，九爷只看了一眼，就低声对她说：“估计今晚是个不眠夜。”
　　“嗯……”那几个英国人像是来者不善。
　　白未央跟九爷再度上了火车后不久，半夜，火车上开始骚动起来，说是英吉利商人埃文斯死了，洋人开始在火车上搜查起来，说有华国人杀了埃文斯先生，要找出凶手。乘务员配合英国商人的保镖开始每个车厢开始盘查，寻找证据!
　　“他们说杀了埃文斯先生的人，是用的一把刀。”九爷打听了一下进来小声的说道。
　　白未央颔首，用什么刀故意没说，目的也不明确，埃文斯先生是谁杀得，也无从得知。大概，杀人事件只是个幌子，借口想盘查整个火车。
　　英国人具体想在火车内找什么东西或者什么人吧。如果不牵扯他们的话，就让盘查盘查也无妨。很快，乘务员和警卫就检查到B6车厢了。咚咚咚的敲门声急促传来，九爷将门打开一条缝隙。
　　门外两个英国和几个乘务员表面恭敬的道：“对不起，旅客，我们要调查一下这间车厢以及你们的行李。”
　　九爷点头。
　　乘务员在检查时，不小心看到少年手臂和脖子都缠着绷带，便有些好奇：“你们的行李呢。”九爷指了指行李架上的小箱子。
　　这个棕色小皮箱是白未央为了怕别人感觉奇怪，特地从空间戒指内拿出来的，乘务员和英国人翻开行李箱，检查了一番，发现没什么古怪之处。
　　“这个少年怎么受伤了？”
　　“玩炮仗，炸到了自己，所以伤口包扎着。”九爷很平静的道。
　　“这只烧鸡……”
　　一个英国人带上来做夜宵的烧鸡给用刀割烂，似乎想看看烧鸡肚子有没有凶器，白未央望着那只大手在她的烧鸡上摸来摸去，心想，这烧鸡等会吃不成了。
　　检查完毕后便离开了。
　　。
第1298章我为什么不能喜欢你（四）
　　离开时二人用英语交谈，“看来今晚要找不到凶手了。”白未央心思微动，为什么英国商人上火车时鬼鬼祟祟，埃文斯先生死亡事件真的不是自导自演吗？
　　“要是好奇的话，发动神通听一听车厢内的动静，估计可以找到原因。”九爷笑眯眯的建议道。
　　白未央静下心，开始全神贯注，周围的声音然后缓缓地传入耳朵，先是从隔壁，再是整节车厢，窸窸窣窣的声音如同蚊虫吵闹似的，在耳朵里开始嗡嗡……
　　“明天去大舅家，你带的东西齐全了没，到时候可别被嘲笑了。”
　　“咱表妹要嫁给晋城的王先生，王先生家里条件怎样啊。”
　　“这次是柳州做生意，你觉得这趟生意能成功吗？”
　　“我告诉我爹，这次我要去国外留洋，我爹很支持我。”
　　……
　　全都是些家长里短的私人谈话。
　　终于，一道声音奇异的钻到白未央的耳朵内。
　　“本来我们这次要跟埃文斯先生谈判，你杀了他！现在生意也没法做了。”
　　这个人的声音是流利的日文。
　　“埃文斯先生是英国商人，最近刚给锦城提供了一批西药，我收到消息，他打算跟华国人合作！开办几个大型制药厂。想趁机百废待兴时，在华国捞一笔。我们大日本帝国已经准备开始一步步的吞噬华国，这一次，杀了埃文斯先生，嫁祸给华国人。到时候他们的合作就泡汤了！而咱们可以找到其他的商人合作。”
　　“三池先生真是英明！”
　　……
　　白未央睁开眼睛，目光如炬的看着九爷，脸上带着肃杀的神色，“看来是有人杀了埃文斯先生，打算嫁祸给华国人，让我们背锅。为的就是切断华国和英国商人关于制药厂的合作。”
　　九爷皱眉，简单粗暴道：“要去杀了那几个日本人吗？”
　　白未央忖度着，如果找出刀再把刀给日本人送过去，引导乘务员和那些英国人找过去才是良策，贸贸然杀了几个日本人，这火车上又会人心惶惶，说是华国人疯了，杀了英国商人和日本商人，到时候才真是跳到黄河也洗不清。
　　白未央眯起眼：“将证据给他们送过去，让乘务员直接拿到真相。”
　　九爷：“你打算怎么找那把刀。”
　　白未央愣了愣，才呆呆地道：“我不会，你会吗？”
　　九爷看着她呆萌的脸，就知道这家伙是个甩手掌柜，他拿起降魔尺，淡淡的打了一个响指，白未央瞬间就察觉，周围的气氛变得不一样起来，像是……万物停止了运行。
　　除了火车还在嘟嘟嘟的行驶外，火车内，毫无一丝丝人声。
　　白未央感觉诡异，立刻打开门看了一眼，然后就发现，走廊中的人都一动不动，她回头看了一眼九爷。
　　九爷：“咱们有五分钟的时间，可以去找线索。”
　　白未央心说，你这是暂停时间流动了吗？
　　白未央蹑手蹑脚的走出房门，路过餐厅车厢时，发现不只是人，有的人正在喝水，水顺着下巴滴落，就暂停在了半空中，并未掉落。
　　白未央啧啧称奇。
　　九爷跟在她身后，望着她一惊一乍毫不掩饰的惊喜，感觉莞尔。
　　小家伙啊。
　　。
第1299章我为什么不能喜欢你（五）
　　白未央轻轻地拿掉一个人手中的杯子，再从餐厅乘务员手中的食物托盘里，信手捞起来一块切好的牛排放在嘴里吃了两口，发现那牛排有些难吃，就顺手丢到垃圾桶里。
　　穿过几节车厢后，终于看到事发地点，死去的埃文斯先生尸体并未被挪动。白未央检查了一下尸体，发现后腰被人捅了三刀，伤口很深，可见其来人应该和埃文斯先生认识。否则这英国商人没必要将后背暴露给陌生人。
　　九爷已经跟着过来了，白未央说：“有什么知道刀在何处的办法吗？”
　　“嗯。”九爷蹲下，然后手放在了埃文斯先生的身上，闭上眼睛。约莫10秒后睁开眼睛，九爷道：“B11，赤井先生。”
　　两个人走到B11时，推开门，看到一个日本男子，带着英式小礼帽，坐在小桌前，仿佛正在喝下午茶的淡定样子，九爷又一次手放在他身上，闭上眼睛，不知道用了什么手段，睁开眼道：“E13行李架。”
　　白未央立刻就冲到E车厢，在13号座位上方的行李架上找了找，果然在一个老汉的包裹内找到了一把血迹未干的刀。
　　“果然在这里。”
　　白未央带着刀走回去时，给九爷看了一眼，然后两个人交换了一下眼色，白未央就将那把刀放在了日本人的单间内。然后二人就淡定自若的返回了自己的房间。
　　九爷又打了一个响指，解除了时间规则。
　　一切就像是什么是也没发生似的。
　　白未央嘴角扬起了一抹狡黠的笑。
　　检查继续，谁也不知道刚才停顿了几分钟。
　　“咚咚咚。”
　　……
　　那边有人敲门，白未央的耳朵放在门板上偷听着B11的情形，对话顺着耳朵流进来。
　　“对不起，旅客，这里有一个先生遭到谋杀，我们要盘查一下您的房间和行李。”
　　“嗯。”
　　窸窸窣窣找东西的声音。
　　旋即。
　　“先生，这里找到一把带血的刀。”
　　“……”
　　气氛好像很紧张的样子。
　　“先生，您的行李内有一把刀，您现在有权保持沉默，但是谋杀埃文斯先生这件事，您所说的每一句话都要作为呈堂证供。”
　　“不是我杀的！！”
　　无比焦急愤怒气急败坏的声音。
　　“可是证据确凿。”
　　“我……”
　　“先带走再说。”
　　走廊内传来了一阵踢踏的脚步声，然后那个赤井先生恼怒的叫嚣，用流利的日文咒骂着乘务员和英国人。
　　房间内的白未央挑眉，不由得笑了。
　　回头冲九爷笑道。
　　“终于被抓到了。”
　　次日
　　清晨九点钟
　　封颂桀将车子停到永安饭店门口，就迅速的下车，顾长风揉着酸疼发胀的太阳穴，整个人因为两天没睡觉头重脚轻的要命。下车时顾长风的步伐摇摇晃晃跟喝醉了似的。
　　关上车门，跟在封颂桀身后，顾长风直接给摔了一个狗啃屎，他真想立刻以天为被以地为床就这样躺下算了，完全没起来，就在饭店的门迎先生看到这一幕时，正要走过来将这位衣着稍微有些狼狈的先生给扶起来时。封颂桀已经一把拉起了地上的顾长风
　　。
第1300章同床共枕
　　顾长风努力的揉揉眼睛，“我发誓我没有很困。”
　　“……”
　　封颂桀懒得吐槽，一把将顾长风给丢到背后，扛在肩膀上往饭店内走去，饭店的门迎先生惊得目瞪口呆，这，这位客人太粗暴了吧。
　　永安城巡捕房的梁警长这几天一直等在永安饭店附近，远远的听属下说那位大人物好像回来了，梁警长赶紧就冲到永安饭店，给正在上楼的封颂桀汇报着这几日的安全报告，封颂桀点头，扛着累昏头的顾长风上楼。徒留下梁警长在背后一脸膜拜的看着那位大人物的背影原地出神。
　　梁警长心说。
　　“不愧是督军大人啊，跟顾先生出去执行秘密任务，顾先生都累得晕倒了，督军大人脸上也露出倦意，却仍然神采奕奕眼睛发亮，真的是为国操劳，体恤民众的好领袖啊。”
　　下面的小警察也连连称是，赞同着梁警长的看法。
　　封颂桀扛着顾长风走到沈婉静的房门口，敲敲门，沈婉静迅速的来开门，一眼就看到被扛在肩膀上的顾长风，正要问难道出事了？封颂桀已经开口。
　　“他们两个还没有回来吗？”
　　“没有。”沈婉静说。
　　封颂桀进门后就将顾长生给丢到床上，小南湛坐在沙发上，滴溜溜的黑色眼睛，好奇的看着昏迷的顾长风。
　　封颂桀坐在椅子上也揉着太阳穴。
　　沈婉静走到床边，看到顾长风一动不动，还以为他死了，小心翼翼的用手指在他鼻间试探了一下，感受到喷出来的温热气息，心里松了口气。
　　没死就好。
　　然后沈婉静偏头，看着揉太阳穴的封颂桀，“你们速度真快啊。”
　　床上的顾长风显然困极，却没有睡死，声音很轻近乎呓语的回答着沈婉静的话。
　　“我们连夜上山，马不停蹄的忙了一整夜，又没有睡觉，就赶回来了……”
　　沈婉静：……
　　你不是都睡死了吗？
　　抬眼去看，却发现他连眼睛都没睁开，明摆着是半梦半醒中回答的。
　　封颂桀睁开眼：“他们俩还没有解决吗？徐九那么厉害。”
　　封颂桀看着儿子乖巧的模样，笑着抱了抱他，在他耳畔低语道：“拿到东西了，回头你就健健康康了。”
　　小南湛盯着封颂桀疲惫的眼，心情有些略微复杂。
　　“他们昨天早上就打电话了，说拿到东西了，但是今天下午才能到。因为坐火车回来。”沈婉静道。
　　封颂桀皱皱眉，没说什么，然后抬起身体，就往隔壁走去，“我也睡会儿，等他们回来了叫我！”
　　“好……”沈婉静默默道。
　　封颂桀临走前，想起了什么似的，拎起了床上的顾长风的后衣领。
　　“别，别动我，困。”顾长风打着哈欠，半死不活的道。
　　“这是沈婉静和我儿子的房间，你不能睡在这里。”封颂桀边说就拖着顾长风离开了这里。直接叫饭店服务员在隔壁开了一个房间，推门进去，将顾长风丢到床上，然后关上门，他也累得精力不济，倒在了床上睡过去，此时的封颂桀还没发现，这是一间大床房。
　　两个人衣服也没脱，脑袋沾着枕头立刻就进入了睡眠。
　　……
　　。
第1301章不用解释
　　白未央和九爷早晨十点多下火车，永安城是没有火车站的，只得在柳州下火车，柳州距离永安城还有约莫一百多公里。二人花了重金，雇了一辆车。回到永安饭店时，已经是下午五点。
　　坐车坐的白未央腰酸背痛，但是一路上一直在睡觉，可不像是封颂桀那两个家伙半死不活的跟快死了似的。
　　等白未央回来后，沈婉静立刻就来敲隔壁的门，敲的震天响。
　　“你们俩快起来，她回来了！”
　　房间内一片昏暗
　　两个大男人躺在床上，完全睡的跟死了似的，一动不动。
　　封颂桀听到外头的声音，但是因为还处于半梦半醒中，骂了一句。
　　“谁回来了？别烦我！”就继续翻身睡过去。
　　顾长风之前困，一路上封颂桀开车回来，所以打了不少瞌睡，又因为门口的声音是沈婉静，所以顾长风迷迷糊糊揉着眼睛，忍着快要爆炸的脑袋，掀开眼皮，看到窗帘缝隙渗进来的几缕火红色的夕阳光线。
　　昏昏沉沉间，看到床的另外一边有个大男人，他是一个激灵醒来了。
　　指着封颂桀道。
　　“为什么我会和你在一张床上。”
　　“别吵。”封颂桀趴在被窝里眼睛都没有睁开。
　　顾长风发现自己胳膊和手臂都光溜溜的，不禁心中一凉，猛地看到床底下一大堆乱七八糟的衣服，他的脸一下子黑了，没有多想就骂道。
　　“你这家伙，我对男人没兴趣的，你竟然把我……”
　　小心翼翼的将被子拉下去，看到自己一丝不挂的身体，顾长风的脸绿了。更加清醒，然后就摇晃着封颂桀的肩膀。
　　怒吼道。
　　“你没对我做什么禽兽不如的事情吧。”
　　门外传来沈婉静抱怨的声音。
　　“你们俩到底在墨迹什么啊。”
　　然后就听到“砰”一声，房门被人一脚踢开，进来的人是白未央，她来拿尸香红叶，沈婉静发现白未央走进来后愣住了，不由得跟着进来。
　　沈婉静：“呃！”
　　房间内一片寂静
　　死一般的寂静。
　　床上还在摇晃着封颂桀的顾长风，猛然感觉两道刺目的视线盯着他不放，机械般的扭头，就对上了白未央波澜不惊的眼神，还有沈婉静呆若木鸡的眼神。
　　“……”
　　几乎是瞬间就拉起被子盖住自己光裸的身体，然后再看看旁边还没醒的封颂桀，顾长风尴尬的道。
　　“喂，白未央，你听我说。”
　　白未央一脸你倒是说的表情。
　　沈婉静也是瞪大眼睛等待着顾长风解释。
　　刚睡醒脑子还懵懵的顾长风，立刻就照着封颂桀的脸给了一拳，封颂桀给打的清醒后，要还手前，看到没穿衣服的封颂桀，再看到房内的白未央和沈婉静，他的脸也绿了一秒。
　　低头看了一眼自己身上的衣着，他长长的吁了一口气。
　　“这个我可以解释。”
　　白未央扬起了戏谑又毛骨悚然的微笑，摆摆手道：“不用解释了。我懂。”
　　封颂桀：“你懂个屁！”
　　顾长风刚想赞同说得对。
　　封颂桀就立刻下床，无比正色道：“是那家伙脱光衣服勾引我的。我坚贞不屈的什么也没干。”
　　顾长风脸一黑：“我没有，不是我，他瞎说。”
　　白未央：……
　　（求票票~~~今天七夕，就让封颂桀和顾长风过吧，哈哈哈哈）
　　。
第1302章抱抱（一）
　　封颂桀很严肃的指了指自己身上的衣服，冷笑道：“我衣服从头到尾都穿的好好地，你继续编排我。”
　　顾长风：“那我衣服为什么脱了。你给我解释一下。”
　　封颂桀瞥他一眼，“那是因为你习惯裸睡！跟我有什么关系。”
　　“……”顾长风愣了一下，然后坐在那里，感觉一道阴沉的目光射过来，立刻抬头，就对上了沈婉静无比鄙视的眼神，让顾长风又一次心里委屈说不出口。
　　白未央问封颂桀，“若曦回来了没有。”
　　沈婉静指了指右隔壁房间，插话道：“刚回来。”
　　赵若曦比起封颂桀这边，她什么劲儿也没费，就被白蛇驮着到了巫山，又什么也没做，完全只是个监督员，监督白蛇完成了摘取尸香红叶的工作，但是那么说怎么可以，赵若曦就一把鼻涕一把眼泪的叙述了自己的艰难伟大的历险过程，将其中的艰难程度描述成了西天取经一般的困难，“央央，我费尽了千辛万苦终于拿到了尸香红叶。”
　　白未央摸了摸赵若曦的头，赵若曦挤出两朵泪花儿，“你感动不感动啊。”
　　“感动啊。”白未央道。
　　赵若曦脸红了一下。“那就亲我一口。”
　　封颂桀此时梳洗完毕，出来就看到赵若曦在冲着他的媳妇儿发春，是可忍孰不可忍，他立刻拎起表妹，就丢到了一边，“若曦，你找死吗？”
　　赵若曦有点惊恐的缩缩脖子，小声说，“表，表哥你也在啊。怎么，你也要索吻吗？”
　　“……”封颂桀想了想，还真的一脸求表扬的扭头望着白未央，偏偏白未央像是赶蚊子似的，“都一边玩去。”手中拿着三朵颜色不一致的尸香红叶，只有她踩得那朵是金色的，似乎很牛逼的样子，然后兴冲冲的走到隔壁，看着正端着一个紫砂茶壶喝茶的九爷，白未央凑上前，“九爷啊，尸香红叶有了，小南湛的解咒就交给您了啊。”
　　“嗯。”
　　九爷微微颔首，拿过来那三朵尸香红叶，左手握着降魔尺，也没有让大家回避，只是让关上门，旋即他右手掌心冒出了一团团青色的火焰，很像是骨灵冷火，一簇簇火焰将三朵尸香红叶包裹，很快融化，在他的掌力的催动下，凝结成了一颗小小的金色灵丹，这一切手段，只用了短短三分钟，然后九爷掌心的火焰停止，那颗金色灵丹落在了他的掌心，他将这颗灵丹丢到了小南湛面前。
　　“吃吧。”
　　吃，吃什么吃？
　　所有人都已经被这个炼丹的方式给震惊的不知今夕是何夕，喂喂喂！这到底怎么做到的。
　　顾长风和沈婉静还有赵若曦，人生第一次对修炼之事非常渴望，谁让看起来简直就是神迹诞生。
　　封颂桀脸色有些难看，他知道徐九强，没想到强的简直是变态的程度，让人自惭形秽。
　　白未央则是感慨着，果然是师父啊！就是强的让人想打他一顿。
　　白蛇南宫北炽忽然感知到一股强横的气息
　　。
第1303章抱抱（二）
　　它从赵若曦的袖中微微的伸出脑袋，结果感应到降魔尺内的龙魂时，他瑟瑟发抖起来，下一刻，那个白衣白裤的男子，他那么轻松得就把尸香红叶练成一颗灵丹的事情也让白蛇惊得错愕如呆瓜，到底，这个男人是什么人！
　　他活了两百多岁，也在灵州见过形形色色的修炼者，大多数弱到想人想吐血，偶尔会有一两个强者，但具体稍微增加也只是从两年前的九星连珠之后，间或有术士来他地盘修行，可是……再怎么强，也没有遇到过这个男人这么强。
　　这，实在是太强了吧。
　　强到夸张的地步。
　　强到恐怖如斯的地步。
　　小南湛一张小脸完全是云里雾里，完全没看懂刚才这个人怎么做到的，也没看懂这一切到底怎么回事，在听到说吃罢时，脑中依旧懵懵不解，小脸带着困惑，呆萌的捡起桌上的金色灵丹，塞到嘴里时，味道有一些奇异腐烂的香气，他觉得难吃，就用小手端起水杯，喝了一口水，将那个金色灵丹给吞咽下去。
　　白未央用无比紧张的眼神注视着小南湛，直到他吞下去后，才松了口气。
　　小南湛表情露出痛苦之色，一时之间，从后脖子的血咒冒出一道道红线在身上纵横交错，惊得白未央心惊肉跳，旋即又看到一道道金线在他身上交错，金线和红线就像是互相碰撞，又像是较量似的，让小南湛的身上竟然不时的冒出红色和金色的毫芒。
　　这一幕，吓得大家呼吸都快窒息了，微微的打量一眼九爷，眼瞅着九爷还是老神自在的喝茶，绷紧的心弦悄悄地放下一些。
　　九爷那么轻松，应该没事的。
　　过了许久，小南湛身上红光和金光散去后，身上的奇怪血线也没了，他的小身板轰然一下子就倒在沙发上昏死过去，白未央紧张的检查了一下后脖子，看到那个血咒符号消失了，心里的大石头也立刻放下了。
　　“终于解开了吗？”
　　大家都跟着彻底放松下来。
　　封颂桀走上前，拍拍她的肩膀，白未央回头看他，他看到她眼中激动的泪痕，那一刻，特别想抱抱她，但是不敢，怕被讨厌，封颂桀硬生生的将手放在她头上揉了揉，像是揉小孩似的那样。
　　蹲在沙发前的白未央被揉的头晕脑胀，恼怒的回头瞪了封颂桀一眼，封颂桀干巴巴的收回手，心里憋屈，“我媳妇又嫌弃我了。”
　　与此同时
　　白青莲那天在感觉自己生命垂危时，万分不得已之下，口里放出了李梦云设定好的一个召唤符箓，面前黑光一闪，从地上钻出来一个没有意识的僵尸，僵尸奉命，带走了白青莲，以及她的残肢。
　　白青莲被僵尸瞬间就带去了乌鸦岭，碰到了李梦云，两年过去了，那个早已被黑袍老人炼制成最强僵尸的李梦云依然活着，以僵尸的姿态活着，还变得很强……
　　将白青莲的断肢接起来后，白青莲就躺在山谷内的小茅屋内休息，结果这刚过去几天
　　。
第1304章抱抱（三）
　　白青莲感觉手掌心一痛，她低头一看，掌心内本来有个血痕，是她让李梦云下咒后，给自己留的记号。
　　如果那孩子解除了血咒，她就会知道。
　　白青莲的眉头簇起，躺在床上不能动，她唤来了李梦云。
　　“血咒被解除了。”
　　黑眼红瞳的李梦云脸色有些难看，“不可能，那个血咒一般人解不开的！”
　　“难道你忘了白未央有个很厉害的师父了。”白青莲躺在那里，如同个废人似的，还要出声嘲讽道。
　　李梦云脸色忽明忽灭：“我这个血咒是很特殊的血咒，需要三种尸香红叶，其中一味要去云南冥谷拿，云南冥谷号称小阴间，阴月鬼王就住在那里，阴月鬼王是不可能给活人尸香红叶的，不可能卖任何人面子的，任何修行者前去，都只会被阴月鬼王吃掉。没可能她能拿到金缕尸香红叶，我不信。”
　　“可是我掌心你当时留下的痕迹都消失了！”白青莲道。
　　李梦云也看着那个血痕消失，开始细细思忖起来。
　　白青莲说：“她那个师父很强，当时在万寿宫就一人对付整个万寿宫的长老级别高手，毫无压力。对付阴月鬼王应该毫无压力吧？”
　　“话不是那么说。万寿宫长老等级的高手跟阴月鬼王完全不是一个等级，阴月鬼王号称小阴间，那里从无任何人生还。”李梦云道。
　　白青莲道：“换个问法，你既然这两年对阴月鬼王也了解了一二，那该知道，什么样等级的高手能打败阴月鬼王，或者让阴月鬼王给面子。”
　　李梦云陷入沉思，半响后：“能让从阴月鬼王那拿走尸香红叶，只有一个人很有可能。”
　　“谁？”
　　“昆仑山的那位大尊。”
　　“大尊？”
　　“传说昆仑山是道界的圣山，昆仑山上有一座宫殿，叫做明月宫。”
　　“但是有谁见过吗？”
　　“十几年前，永登县一位道长，当年寻找万神之乡经历过怪事，明月宫的地址在哪里，谁也不知道，入口也不知道。但万神之乡真的存在。”
　　“你觉得白未央的师父可能是圣山的山主？”
　　“……我只是猜测，阴月鬼王在这个人间，只会给那位面子吧。除此之外，我想不出来了。”
　　白青莲这一瞬间，感觉自己知道的太多了，以前活在俗尘中，从来不知道昆仑山还有号称万神之乡的名讳，更不知道这些道界秘闻，让她立刻感觉自己很渺小。
　　小声的问了一句。
　　“那位大尊，成仙了没？”
　　“还存留人士，就应该没成仙。”李梦云谨慎的分析道。
　　脑中又有一个念头，没成仙的话，充其量也只不过是个修行地位比较高的道界前辈罢了。阴月鬼王不会给任何修行者面子的。那么……白未央那个师父，难道是比大尊更恐怖的存在？
　　李梦云想到这里，冷不丁的打了一个寒颤。
　　旋即又将这个念头挥出脑袋，不可能，绝无可能！
　　这个世间没有比大尊更恐怖的存在了，昆仑山那位是整个道界地位最高的人，如果她师父真是那种等级的话，李梦云立刻感觉有些绝望，根本没法跟白未央为敌，为敌的话只有死路一条。
　　。
第1305章抱抱（四）
　　她心里有些麻木。
　　白青莲一眼就看出了她的恐惧。
　　“难道事已至此，你害怕了？李梦云，我说，你胆子也未免太小了吧。你到底在怕什么？你难道怕那个恐怖的存在弄死咱俩吗？”
　　李梦云深深地看了一眼白青莲，默不作声。
　　白青莲呵呵一笑：“我可一点也不怕，你想想，如果她师父真的那么牛掰，两年前白未央会吃亏吗？我白青莲能干翻白未央一次，我就能干翻她两次！她在明我们在暗，我可等着她再度落入我手呢！呵！”
　　李梦云闻言，心神一震。
　　说的也是。
　　也许只是虚张声势罢了。
　　她师父绝不可能是大尊级别或者以上。
　　就算是，那又怎样！
　　你哪怕是仙，只要我们暗着来，你拿我也没辙。
　　……
　　给小南湛解除了血咒之后，一行人就没有多加停留，立刻离开了永安城，永安饭店的老板最后听到巡捕房的老板嘀嘀咕咕的说，督军大人这就要走了，多少年还会再来我们永安城啊……
　　永安饭店的经理立刻全身僵硬在原地，然后直挺挺的晕倒了。
　　咚——
　　昏迷中，脑子里还模糊的想着。
　　那个男人竟然是督军大人吗！！
　　众人休息了一夜，次日清早返回了一趟银安村，村长已经把向婆婆给下葬了，小南湛走到向婆婆的墓碑前，跪在那里，一个人给向婆婆烧了很多纸钱，然后重重的磕了三个响头，起身后，抹了抹脸上的泪，转过头，就看到站在那里的白未央。
　　少年一袭驼色风衣，站在那里，犹如一束青竹，短发在冷风中飘舞。
　　她鞠躬前，封颂桀走到她身边，陪着她，深深地给向婆婆鞠了三个躬。
　　封颂桀道。
　　“感谢婆婆照顾我儿子两年多，以后……他由我们接手照顾，您不用再担心了。”
　　白未央眼神复杂的看了一眼封颂桀，封颂桀冲她笑笑。
　　白未央没说话。
　　牵着小南湛的手，低声说了句。
　　“婆婆虽然走了，你还有我，还有……封颂桀。”
　　小南湛眼眶含泪，却没哭出声，默默地点头。白未央摸摸他的脑袋道：“以后每年都来给婆婆上坟，好不好？”
　　小南湛重重的点头。
　　拜祭完后向婆婆，几个人上车，回江城的车位安排是。
　　沈婉静负责开车，车上有白未央和赵若曦。
　　顾长风负责开车，车上坐着封颂桀和徐九，还有小南湛。
　　男人一辆车，女人一辆车，女人这辆车完全是其乐融融，男人这辆车就特别微妙了。
　　顾长风坐在驾驶座上，本来封颂桀在副驾驶座上，但是后座就留下了九爷和小南湛，封颂桀看到九爷和小南湛在后座上玩的似乎不错，心里特别吃味，怎么能让我儿子跟徐九这个家伙亲近呢。
　　于是中途下车，淡定的加入了后座。
　　然后后座就变成了封颂桀和九爷，中间夹着小南湛。
　　顾长风开车的途中，不时的顺着后视镜看到后面的情形。
　　嘴角强忍着憋住笑意。
　　终究没憋住，笑的眼睛都眯起来。
　　。
第1306章抱抱（五）
　　因为小南湛一直在主动找九爷说话，还一直偷瞄着九爷，完全没有看封颂桀这个亲爹！封颂桀的脸色已经黑成锅底了。努力拼命的呼唤小南湛，结果小南湛只是回头嗯了一句，就继续扭头看着九爷，还奶声奶气的道。
　　“叔叔，我很崇拜你。”
　　九爷笑了笑。
　　封颂桀心如刀割，感觉自己的心脏中了一箭。
　　“叔叔，你那个……很厉害……可以教教我吗？”
　　小南湛不知道那个手里冒火到底是什么能力，模糊的形容着。
　　九爷微笑着点头。
　　封颂桀一手就将目光崇拜的小南湛抓过来放到自己腿上，“你徐叔叔还很忙，别吵他。路途还很远呢，小孩子该多睡觉。”
　　小南湛目光冰冷的看着封颂桀，闷哼一声，抱着双臂，别过头去看窗外的景色。
　　那傲娇冷漠的小表情让封颂桀：“……”
　　心里苦啊。
　　我又怎么得罪我家宝宝了。
　　明明我累死累活的将尸香红叶拿回来，没得到一声感谢就算了，现在还好好地给我脸色看。
　　封颂桀又不想在这两个家伙面前，低声下气的问儿子怎么了，只好小心的揪了揪他的衣角，小南湛低头看到大手抓住他的衣角，他冷漠无情的拍掉他的大手，然后挤在窗边坐着，目光盯着车窗外的景色。
　　封颂桀：“……”
　　我被挤兑了？
　　封颂桀感觉儿子很不给面子，轻咳一声，还是问道。
　　“为什么好好地给我脸色。”
　　小南湛扭头，那张跟白未央像极了的小脸上，挂着一片愁云，皱着小眉头，指控性的道。
　　“你是坏人！你欺负我娘。”
　　“我没有欺负她，她是我媳妇。”封颂桀坚决的反抗着儿子的控诉，为自己辩护。
　　“你都有老婆了，还玩弄我娘亲的感情，你都有女儿了，所以，你不是我爹，我也不要你这个爹。”小南湛义正辞严的道。
　　封颂桀听到女儿两个字，脸就黑了。
　　看来他们消失时，有人告诉给了他儿子小月牙的事情。
　　封颂桀的表情乌黑一片的看向顾长风，顾长风只觉得背后一凉，他心里才委屈了，估摸着是沈婉静那丫头捅出去的，跟我有什么关系，我和她分手了！！
　　小南湛说完后，就从后座上，爬到了九爷那边，一脸可怜兮兮的道：“抱抱~”
　　“……”
　　九爷不能抱他，因为亲爹在旁边看着呢。
　　小南湛已经爬到他的怀中，径自伸出两只小白藕似的胳膊，抱住九爷的脖子不放手，吸吸鼻子，“坏人会欺负人家，抱抱~”
　　九爷忍俊不禁，看着怀中的小家伙爬来爬去，只好伸手让他坐在他的大腿上。
　　封颂桀面色阴沉的看着钻到徐九怀中的小南湛。
　　小南湛指着他。
　　“你看，坏人要杀人家了。”
　　说完就一脸泪眼汪汪的钻到九爷怀中，抱得死紧。
　　封颂桀看到这一幕，黑血涌上头。
　　差点没气晕了。
　　……
　　下午两点左右，车子抵达江城了，白未央见前头那辆车直接往封公馆开去，内心就有些不妙，赶紧重新戴上人皮面具掩盖住面容。
　　。
第1307章抱抱（六）
　　没办法拦住前面那辆车。
　　车子到封公馆后，黑色缠枝大铁门打开。
　　车停稳后。
　　封颂桀先把小南湛给丢下车，小南湛因为晕车，直接就趴到花园内开始大吐特吐起来。
　　封颂桀和九爷跟着下车。
　　封公馆的丁伯是负责修剪花园的园丁，忽然看到一个小孩子在他心爱的花草间呕吐，这怎么得了，还以为是陌生孩子呢，就要过来驱赶时，丁伯猛然看到小男孩抬起来的侧脸时，呆滞了。
　　丁伯也没跟封颂桀打招呼，愣了两秒后，就手舞足蹈的冲到屋内。
　　“太太，太太！！小少爷，是小少爷啊！！”
　　吴素听得一头雾水，出来就道。
　　“丁伯了，这么咋咋呼呼……”
　　“是小、小少爷！”丁伯激动的一下子就哭了，一把年纪抹着眼泪，竟然哭了，“是小少爷啊。”
　　吴素还不是很明白，心想，家里只有小月牙啊，什么小少爷，没有男孩啊。
　　二嫫在丁伯忽然疯狂的状态下，发现了什么，出去看了一秒，然后进来后就拉着吴素往庭院内走，冬日的艳阳下，吴素被拉到庭院中，眼中也没看到封颂桀等人。
　　他们说小少爷……
　　难道……
　　吴素看到小男孩趴在花坛里呕吐，走过去，二嫫已经拿过来一杯水了，吴素亲自将水杯递到小男孩嘴边，小男孩用略微沙哑的嗓音道：“谢谢”
　　吴素被那张跟白未央像极了的脸蛋给震惊的呆若木鸡。
　　真，真的是小，小未央啊。
　　小南湛吐完之后，整张脸都是青白一片，毫无血色，他看着面前的中年妇人，歪着头，不明白她怎么就哭了，从怀中摸出一条手帕，递过去。
　　“这位婶婶……你眼睛里迷了沙子了。”
　　吴素醒神，接住朴素干净的小手帕，捏在手里，擦了擦眼泪，然后用模糊的眼眶看着眼前的小男孩，噗的就将小男孩抱在怀中，嚎啕大哭起来。
　　“孙子啊！这是我的孙子！呜呜呜呜，奶奶终于看到你了！终于……呜呜呜……”
　　小南湛被这个美丽娟秀的妇人抱在怀中，对方的哭声让他的小脸上写满了茫然，紧张的回头去看娘……咦，娘亲呢？那个跟娘亲穿了一模一样衣服的人，脸，变了？
　　短发少年冲他眨眨眼，同时伸出手指到嘴唇边做了一个嘘声的手势。
　　小南湛想叫名字的冲动立刻被压制住了。
　　小南湛只好乖乖的被抱着。
　　下一秒，从廊檐下，走出来一个扎着两根小辫子的小女孩，小女孩唇红齿白，眼神灿如繁星，像是夜幕中点缀着的名贵宝石，她站在那里，眼神幽幽的看着这边，歪着头似乎有些不解。
　　小南湛：“？”
　　小女孩对上他的眼神，眼里有些落寞。
　　屋内的下人也都走到庭院内，当看清楚小男孩的脸时，一个个都哭着擦眼泪。
　　所有人都注视着吴素抱着小南湛哭的不成人形的样子，没人看到廊檐下穿着秋香色小棉袄的小女孩，嘴角扯开失落的弧度，默默地转身进屋去了。
　　。
第1308章抱抱（七）
　　眼瞅着吴素哭的越来越大声，封颂桀终于忍不住的上前。
　　“娘，哭够了的话进去再说吧。”
　　吴素好歹也是成年人，听到儿子这般训斥，正要反击，回过头，眼角的余光不小心看到庭院内站满了人，这让她顿时有些不好意思。
　　“大家都来了啊，进屋坐！”
　　说着吴素就要拉起小南湛的手进去，小南湛稍微抗拒的往后一步，迈开两条小短腿，奔到了九爷的身后，藏到了他后面，小手抱着他的腿，小心翼翼的从旁边探头过来，像是一只警惕的小狗，在观察着这里的状况。
　　白未央闷声忍住笑意。
　　封颂桀这一下子脸又黑了。
　　顾长风沈婉静等人都装出没看到这一幕的样子，沈婉静当然知道原因，赵若曦就很诧异了，这，为什么小南湛不亲近表哥，反倒是围着九爷捏？
　　吴素没抓到小家伙的手，低头去看，就发现小不点跑去九爷身后，还无比可爱的歪头打量着她，吴素蹲下身，笑的无比慈祥慈眉善目慈爱。
　　“小家伙，我是你奶奶！”
　　小南湛的黑色眼睛呆呆的看着她，还是没动弹。
　　吴素道：“你爹是这位，叫封颂桀，你娘……叫白未央。所以，你应该叫我奶奶。”说道白未央这个名字时，吴素眼底又是一黯，她可怜的央央啊，到现在还生死未卜呢。
　　封颂桀想到了什么，插话道：“娘，我恢复感情了。”
　　吴素愣了一下，似乎很吃惊，但是随后立刻狠狠地用眼刀剜了一眼封颂桀，想骂什么又顾忌着小孩子在，所以忍下来了，扭头去看小家伙时，两只眼睛满眼爱意。
　　“过来吧，不要害怕，给奶奶抱抱~”
　　小南湛这次缩回了脑袋，没敢跟吴素对视，让吴素心里有些受伤，难道孙子不认我？不爱我吗？
　　小南湛躲到九爷的背后，悄悄地回头，看了一眼易了容的白未央，白未央面上没有动作，但是垂着的手，打了一个ok的手势，小南湛偏头不解，白未央想到这小鬼头还不懂暗号，于是不着痕迹的点点头。
　　小南湛这才从九爷身后又探出头，看了一眼前头打扮的十分美丽端庄的妇人，有点小不好意思的走到吴素的面前，吴素一脸惊喜，又怕吓到孙子，拉起小南湛的小手。
　　“奶奶会对你非常好的。”
　　小南湛若有所思的点点头。
　　吴素笑呵呵的抱起小南湛进屋时，封颂桀立刻回头看白未央，白未央脸上有些玩味，让封颂桀放下了心。
　　九爷表示孩子已经送回来，他就先离开了。
　　封颂桀拦住他。
　　“你也去了永安城，还帮忙拿到了尸香红叶，就，留下来吃顿饭吧。”
　　语气仿佛有些邀请，却又拿腔拿调的姿态。
　　九爷深深地看了一眼他。
　　封颂桀撇撇嘴，“就一起吃顿饭吧。”
　　九爷嗯了一声。
　　顾长风小心翼翼的后退几步，凑到白未央身边。
　　“你打算怎么做。”
　　“什么怎么做。”白未央眼神古怪的看他。
　　。
第1309章抱抱（八）
　　顾长风轻咳一声：“小南湛如果回到封家，你想带走的可能性就很小了。”
　　白未央斜睨了一眼神色担忧的顾长风，嘴角珉起无比高深莫测的笑容，意味深长的道：“你以为九爷是摆设吗？啧！”
　　顾长风：“……”
　　扭头看了一眼随着封颂桀进门的徐九，顾长风觉得有点懵，封颂桀现在到底是在跟徐九套近乎呢，还是套近乎呢？
　　白未央和顾长风等人进门后，吴素已经兴冲冲的拉着小南站开始介绍起了封公馆，还无比热忱的说哪间房子是给小南湛住的，还问了小南湛的名字。
　　白未央坐在沙发上休息，就看到封颂桀在给谁打着电话，片刻后，几个人椅子还没暖热呢，封家外面一下子来了好几辆小汽车，跟气势无比雄浑的停下，只见来的人有封墨琛，封宗诚，封家老太太，还有封司令……
　　未央园那边能出动的封家人，全都赶来了封公馆。
　　一行人看也没看坐在沙发上的这伙人，就冲到楼上找吴素去了。
　　沈婉静和赵若曦将“余哥”簇拥着坐在长沙发上，两个人你一言我一语的道。
　　“幸好你易容了，否则要面对的不只是一两个人。”沈婉静说。
　　“小南湛回来，封家就要热闹了，估计很快所有亲戚都会过来。”赵若曦说。
　　“明天估摸着有宴会吧。”
　　“指不定今晚就有宴会。”
　　“……”
　　两个人叽叽喳喳的低声讨论着，偶尔看一眼白未央的脸色。然后又开始讨论起白未央会不会和封颂桀再在一起的话题。
　　只有九爷闷不做声的看了一眼白未央，心想，她该不会是在操心小月牙吧。
　　九爷还真猜对了，白未央从刚才就四处打量，等到未央园的人到齐了，也没看到小冰块的身影，让她有些着急，小南湛忽然归来，还受到大家这么上下欢迎，小月牙心里应该会有点受伤吧？
　　封颂桀这个死白痴，跑上楼去阻止大家缠着他儿子了，完全将小月牙这号人物忘到了九霄云外。
　　白未央忍不住的开始抖腿，在客厅内气氛其乐融融时，她走到了后院的长椅边，看着葡萄架旁边，坐在小石台上，蜷缩着身体的小丫头，白未央莞尔。
　　平时闷不做声跟冰块似的小丫头，心里也会嫉妒吗？
　　她走过去，拍了拍小冰块的肩膀，装作若无其事的问道。
　　“干嘛呢，在地上数蚂蚁吗？”
　　“……”
　　小月牙扭头，两只黑幽幽的眼睛带着一丝丝落寞味道。
　　白未央又想调侃她一句，却见小月牙起身，闷闷的走过来，扑到她的怀中，两只小手捏紧了她的胸口衣襟，整个人埋到白未央的怀中。
　　没有哭没有小情绪。
　　白未央也没说话，抱着她，轻轻地拍着她的后背，一点一点很有节奏，不着痕迹的抚平了小月牙内心的天平。
　　她过了一会儿抬起头，开始玩着白未央衣服的大圆扣。
　　奶声奶气的闷闷道。
　　“爸爸，爹有别的孩子了。”
　　“嗯。”
　　。
第1310章抱抱（九）
　　“……”小月牙似乎很生气白未央这个反应，抬起头就气鼓鼓的看着她。
　　白未央故意露出笑容。
　　小月牙抱着双臂，背对着她，“哼！”
　　“你这是在跟我耍脾气吗？小心我也抛弃你哦。”
　　白未央丝毫没有罪恶感的威胁道。
　　小月牙扭头，似乎想哭，眼圈儿立刻就红了。
　　白未央一下子变得很高兴，“跟你开玩笑的。”
　　小月牙揪紧她的领口，“不许开这种玩笑。”
　　白未央点头。
　　小月牙低声道：“爸爸有了孩子，会不要我吗？”
　　如果是一般小朋友，白未央会安慰，会要你，但是这个情况，她真的无法安慰，诚实的道：“你本身就不太喜欢封颂桀，他要不要你又有什么区别呢？反正你向来也没有对这个家的人表露出任何善意，或者表现出小孩子的可爱劲儿来获得大人的喜欢。为什么现在需要他要你，他喜欢你呢？是不是大家都去看那个小男孩，你心里不平衡了？”
　　爸爸的话，让小月牙瞬间就沉默了，沉默了很久很久。
　　沉默到白未央几乎不明白她到底听懂了没？
　　忽然感觉自己的脖子有些湿湿的，才发现这个小家伙趴在她的肩上，竟然哭了！！
　　白未央摸摸她的头。
　　“哭什么哭。”
　　小月牙泪眼迷蒙的抬起眸，“呜呜呜，我，我……小月牙有点嫉妒那个男孩。”
　　白未央闷笑，拍着小家伙都产生哭嗝儿的后背，给她拍了拍，“所以你为什么不给封家的人表露出善意呢，为什么一直用不符合年龄的成熟去面对他们，为什么要拒人于千里之外。是不是一直自诩自己为世界的中心，知道就算自己再任性，再冷漠，大家也会宠爱着你？你是不是把所有人都当成了玩具，当玩具被别的男孩抢走了，你才心里不平衡了。”
　　小月牙扁着嘴，可怜巴巴的含泪道：“小月牙没有把大家当成玩具。”
　　白未央似笑非笑的道：“那你在不平衡什么，嫌弃自己的爱被分走了？”
　　小月牙糯糯的奶声奶气的道：“我只是羡慕，好羡慕好羡慕，我也想像是他那样，可以正常的和大家接触，交流，但是不行，没有你在我身边，我就很惧怕他们，我知道大家不会伤害我，我只是……”
　　只是别扭罢了。
　　这个性，真是不知道随了谁。
　　难道是封颂桀那家伙吗？
　　那家伙小时候也这么难搞吗？
　　白未央心想，果然我儿子像我，小时候人见人爱花见花开啊。
　　瞅了一眼怀中的小女孩，白未央兴致勃勃的道：“我这么欺负你，你还喜欢我，你还说你没有病，哼！你爹是个大神经病，你是个小神经病。”
　　小月牙泪眼汪汪，用懵懂的大眼睛看着她，“爸爸不许骂我是神经病，人家才不是，人家最可爱了，人家，人家是你的贴心小可爱。”
　　说罢，像是一只惹人垂怜的小猫咪似的，在白未央的脖间蹭了蹭。
　　白未央心里简直要被小奶猫给萌化了，脸上还要故作冷漠：“呵呵呵，小可爱啊。我也很喜欢那个小男孩哦。他是我的小可爱，你不是。你是小怪胎。小神经病。”
　　小月牙抽抽噎噎的抹着眼泪：“呜呜呜，你欺负人家。”
　　。
第1311章抱抱（十）
　　她哭起来的样子实在是有够让人心疼，简直想把星星摘下来送给她，白未央冷下心肠，“就欺负你了，你滚啊。”
　　“不滚、不滚嘛。不要欺负人家嘛。”小月牙冒着泪花，拼命地往白未央的怀中蹭。
　　白未央但笑不语，只是抱紧了小冰块。
　　片刻后，小月牙闷闷的道：“爹爹会抛弃我吗？”
　　白未央偏头问：“你很在意他的感受吗？”
　　小月牙一愣，埋首在她怀中，气的鼓着腮帮子，“我我我我我，我、我不在意！！”
　　还真是口是心非的小家伙啊，跟封颂桀那家伙的性格……太像了，麻烦的小鬼。
　　白未央轻描淡写的道：“不在意那抛弃你的话，你就自己去过日子，自己去养活自己把。”
　　小月牙顿时悲从中来：“呜呜呜。”
　　又趴在白未央的怀中哭的不能自己。
　　“开玩笑的啦。”白未央见她哭的像个小棉花糖似的，欣赏着小家伙提供的免费娱乐，惹哭她是她的娱乐呢，玩够了，白未央刮了刮她的鼻子，“又哭！这么爱哭他才真的会抛弃你呢。”
　　小月牙哭的止不住，拼命的掉眼泪。
　　白未央都有点心疼了，“别哭了，我的祖宗，我开个玩笑！”
　　小月牙两眼含着两泡泪花儿。
　　白未央道：“他不会抛弃你。”
　　“真的？”小月牙哽咽着道。
　　“嗯。”白未央加以补充道：“你以前怎么过日子，以后就怎么过日子，没必要像是那个男孩似的。”
　　小月牙闷闷的道：“可是他很受欢迎。”
　　白未央好整以暇的道：“那是因为他两年多才回到封家，大家激动，之后等冷静下来，还不是各回各家，各找各妈！更何况，小冰块这么可爱，他们怎么忍心冷漠的待你。”
　　小月牙似懂非懂的听完，趴在白未央怀中撒娇：“爸爸，我好爱你。”
　　白未央道：“我也最爱我自己。”
　　小月牙：“……”
　　就在白未央抱着小冰块你侬我侬时，一个男人走到了后院，唇角含笑的看着她抱着小月牙逗趣的模样。
　　不动声色的唤道。
　　“余……先生。”
　　白未央心里一惊，封宗诚知道她的身份，她轻咳一声，“大，大哥。”
　　封宗诚冲她招招手，“你过来。”
　　“嗯。”
　　白未央赶紧放下小月牙，对小月牙说了声进屋去玩，就走向了封宗诚那边，封宗诚往后门走去，白未央跟过去。
　　封宗诚道：“你任由小南湛跟着你回来，你装作不认识的样子，你，打算这样一直下去吗？”
　　“大哥……”白未央欲言又止。
　　封宗诚看到她难为的表情，就一针见血的道：“你不想和赵雉平起平坐，那就证明小月牙不是她生的。”
　　白未央已经糊涂了：“什么意思？”
　　封宗诚摸着下巴，严肃的道：“只要赵雉离开家，白未央就能名正言顺的出现，不是吗？”
　　白未央愣住：“可是什么叫做证明小月牙不是她生的……怎么会不是赵雉生的呢。”
　　封宗诚道：“你走的这几天，赵雉来未央园找过几次小月牙，可是如我一直看到的，小月牙对赵雉还不如对你亲呢，与其让我相信小月牙是赵雉生的，还不如让我相信小月牙是你生的。”
　　“？？？”
　　白未央看着封宗诚转身离去，一脑子的问号。
　　。
第1312章认祖归宗（一）
　　小南湛作为封家第一个孙子，本来以为早就夭折了，被坏人害死了，现在重新出现在大家面前，简直就是群情欢动，白未央跟着封宗诚进门，就看到大家都在客厅内，封家老少都将小南湛簇拥着在沙发内，小南湛从来没见过这么多光鲜亮丽的人，整个人没有害怕，只是有点惶惑。脸上还挂着天真无邪的笑容。
　　小南湛眼角的余光瞅到少年从后面走进来时，下意识的看向他，白未央给他打了一个手势，做了一个smile的表情，小南湛紧张的心才稍微放下来。
　　毕竟在村里住了两年，典型的乡下小孩子，就算心智再怎么比同龄成熟，也只有两岁。
　　但是长辈们都用糖果逗弄小南湛时，小南湛却摇摇头。
　　“糖果很甜的。我可爱的小南湛。”封墨琛手里拿着一捧糖果，像是诱惑小红帽的大灰狼。
　　小南湛又偏头不经意的看白未央一眼，白未央做了接过来的手势。
　　小南湛才展露出纯真可爱的笑容，然后腼腆着的笑着，“谢谢三叔。”
　　太奶奶拿着两个雕刻着龙纹的金手镯递到了小南湛的手中，感动的一直掉眼泪，嘴里一直念念有词着：“我错过了小南湛的童年啊，老身错过了两年啊！都不知道这孩子这两年怎么过来的。”
　　大家拉着封颂桀问一些事儿，封颂桀完全不吭声，众人只好拉着赵若曦和沈婉静问，赵若曦绘声绘色的描述着银安村的情形。
　　大伙儿听的是一阵倒吸凉气，纷纷觉得亏待了孙子，这可怎么行，以后一定要好好的爱他宠他。
　　白未央跟顾长风九爷坐在一边，听的直摇头。
　　有什么亏待的。
　　人类不管生活在哪里，都能茁壮的成长。
　　银安村里的小朋友还不是健康的长大了。不过这些省城长辈的想法，无非是觉得封家是江北省的巨头，这个目前唯一的孙子，竟然出身在乡下，又没有经受比较上流的教育，让他们感觉有点不是滋味罢了。
　　怕以后跟城里的小朋友玩不到一块。
　　吴素见到余一人回来了，立刻拉着余一人过来介绍：“小南湛，这是你四叔。”
　　白未央笑眯眯的道：“恩，四叔！”
　　小南湛瞪大着一双眼睛，眼神里有不解，但是在白未央满目流光之下，仍然谨慎的道：“四，四叔。”
　　吴素听到小家伙讷讷又乖的叫人，心里别提多得意了，“小余啊，你看这孩子挺害羞的。”
　　白未央：“恩啊。”
　　吴素：“但是又乖的让人心疼。”
　　白未央继续笑：“是啊。”
　　吴素：“所以你以后也要多疼疼他。”
　　白未央：“好。”
　　吴素加紧催促：“不过你也要抓紧啊。争取早点结婚给娘生个大胖小子。”
　　白未央微愣，笑：“呃，好。”
　　寒暄了一小时，小南湛说要去上厕所，指名让“四叔”带他去，于是，“四叔”余一人就领着小南湛往洗手间走去。
　　一路上，小南湛小心翼翼的捏着白未央的衣角，确定周围没人，才轻声地叫道。
　　“娘亲。”
　　白未央提醒：“叫叔叔。”
　　。
第1313章认祖归宗（二）
　　“？？”小南湛扁扁嘴。
　　白未央轻咳一声小心解释：“因为在这里，不能暴露我的身份，我现在不是白未央，是余一人。”
　　小南湛没说话，小脑袋似懂非懂，仍然乖乖的说好。上洗手间时不太会用，白未央教他怎么使用马桶，小南湛见白未央在旁边一眨不眨的盯着他，小南湛憋的小脸都红了。
　　“四，四叔，你转过头去。”
　　“？？”
　　“因为你看着人家，人家尿不出来。”
　　小家伙的脸胀红的像是小番茄。
　　让白未央哈哈一笑，旋即扭过头不去看他，等小南湛尿完之后，抱他洗洗手后，小南湛才抓住白未央的衣襟，用只有两个人听得到的声音道。
　　“可是我只想和娘亲呆在一起，不想呆在这里。”
　　“我……”
　　白未央本来说，你都是小男子汉了为什么不能呆在这里还要人陪呢。
　　但是看到小南湛湿漉漉的眼睛，她的心一下子软了。
　　是她错了。
　　他只是个两岁的小家伙，她却用成年人的标准去要求他独立自主，是她太急切了。
　　而且今天才刚回来封公馆，的确急不来。
　　白未央揉揉小南湛的脑袋，在他脸颊上亲了亲，“我陪你一起，住在这里。”
　　“真的吗？”眼睛一亮。
　　“嗯。”白未央重重点头。
　　下午五点半左右，封公馆的门口又陆陆续续的到了十几辆车，全都是封家的亲戚，原是中午白未央到家后，封颂桀遵从吴素的命令，给所有亲戚全都打了电话，亲戚们听闻封颂桀找到了儿子，怎么能不为之欣喜呢。能赶来的人今天全都第一时间赶到了封公馆。
　　小南湛也被紧急换上了一身英式男童的小礼服，还修剪了头发，他整个人就像是从画上走下来的小男孩一般，少言寡语却满脸笑容，吴素拉着他挨个的给亲戚介绍，小南湛也不恼，因为白未央就在附近，娘亲看着他。
　　娘亲刚才偷偷告诉他。
　　“你是封家的孙子，代表的是封家，虽然以前在银安村长大，但是以后不一样了。就算不做封家人，你也是我白未央的儿子。所以不要露怯。大大方方的跟他们打招呼。别看他们穿的一身华服锦衣，也没有多高贵。全是普通人罢了。哪怕心中无限害怕，面上也要保持pokerface。”
　　小南湛问什么是pokerface，白未央一脸笑容可掬的回应他。
　　小南湛恍然大悟。
　　白未央还不知道，自己已经在用自己的方式，将这个长得很像她的亲儿子，教育成了一个小未央，聪明机智敏锐又……腹黑，善于隐藏自己的小恶魔。
　　小南湛藏起了害怕，跟随着吴素大大方方的跟所有亲戚打招呼，让所有亲戚夸赞不已，都在交谈着。
　　“不愧是封颂桀的儿子啊。就是不一样。”
　　“可不是么，咱们家颂桀好歹是督军大人，儿子能和别人一样吗？”
　　“大大方方，有我封家的气魄。”
　　……
　　宴会很快开始，觥筹交错，灯火辉映，白未央四处找了找小月牙，吴素悄悄的告诉她，小月牙跟奶妈回去督军府了，白未央愣了一下，找赵雉去了吗？
　　。
第1314章认祖归宗（三）
　　果然，刚才那些面对现实的安慰没用，小孩子要找亲娘安抚受伤的心灵吗？
　　但是她要是能开心的话，白未央倒是不介意小月牙跟赵雉有多亲昵，毕竟，那是她的亲娘啊。
　　再加上这个场合……今晚她不在也比较好。
　　小孩子的嫉妒心比大人更盛。
　　眼不见心不烦。
　　顾长风靠在她旁边，悄悄的说了一句：“我刚才见你询问小月牙的行踪，你是不是担心她？”
　　“没有。”白未央没承认。
　　顾长风哼了一声道：“你不用太在意，小孩子都那样。一年前，找到小月牙时，也给她办过这种欢迎宴会，可是那场宴会失败到极点了。亲戚们不是不喜欢小月牙，也不是没人愿意询问她关心她，大家都很喜欢她，只不过自闭的小孩子不愿意接触人群，所以你不用太在意。她独处着就很开心了。”
　　白未央点点头，心中倒是想起了第一次见到小冰块时的情形，不言不语，像个呆头鹅似的。坐在那里，游走在自己的小世界中，与世隔绝。
　　白未央道：“可是现在小南湛回来了，会不会差别对待呢。”
　　“差别对待是肯定的。”顾长风毫不犹豫道：“你要知道，小南湛是你生的，也就是嫡出的。至于赵雉，封家人都知道封颂桀不喜欢赵雉，勉强算是个妾室。小月牙性格古怪自闭不讨人喜欢。如果小月牙够聪明够可爱嘴够甜，又是封家第一个孙女，在封家混点地位很容易。”
　　顿了顿，顾长风指了指那边游走人群满脸微笑的赵若曦：“就像是赵若曦，赵若曦算是庶出，可是为人聪明可爱又努力，封家亲戚和赵家那边，就从来没当赵若曦是庶出的，都把她跟赵君度一视同仁。”
　　“当然，其中也有吴馥跟妾室关系不错的原因在里头，赵君度和赵若曦两个兄妹也没有嫌隙，跟亲兄妹差不多。赵雉作为姨奶奶，自己不受欢迎，女儿性格又不像个正常人。给了她一年时间，都没讨人喜欢。现在小南湛回来了，小月牙以后的日子……估计还是不愁吃穿，但要想在封家混个人样，是不可能了。一个没地位的庶出姑娘，这就是命运。”
　　白未央皱了皱眉。
　　顾长风拍拍她的肩膀：“你担心她做什么，小南湛才是你亲儿子。你都两年没照顾他了，现在还有空担心一个庶出的女儿！真是咸吃萝卜淡操心。”
　　“可那样不是很可怜吗？”白未央道。
　　从后面走来的沈婉静，刚才听到了两个人的谈话，凑上来，小声的道：“有什么可怜不可怜的，我是嫡出的女儿，但我沈家，我也有几个妹妹的。”
　　“咦。”这倒是出于白未央的意料之外，没听过啊。
　　“是不是没听过啊？那是因为她们是庶出，又没有我出色。就算我爹将他们送出去留学，也全都学的一团糟，跟她们的妈一样，全都是猪脑子。而且在我的光环之下，他们就变得相形见绌了。所以你也不要多操心，人各有命，有赵雉那个妈，又是个庶出，她自己也不聪明，就注定这辈子是个普通人的命了，小南湛就不一样了，是白未央生的，从乡下走出来又不怯场，这样的孩子长大后定然有一番作为。”
　　。
第1315章认祖归宗（四）
　　沈婉静说那些话时，白未央从她的眼中看起来，不止是庶出这么简单，大宅门第的关系，肯定在年少时就经历了不少姨奶奶之间的斗争，但是沈婉静是个嫡女，够出色。能作为江城双姝，她自然是光芒万丈，沈玉唐当然是爱极了这个宝贝女儿。
　　顾长风也很赞同道：“封颂桀给小月牙取名白饮溪，因为之前没有小南湛，所以让小月牙跟他最喜欢的女人姓。如今看来，都没让他入籍，不姓封，你觉得这个地位能高吗？”
　　沈婉静点头。
　　白未央若有所思，让小月牙姓白？恐怕不是不喜欢，是非常喜欢。也只是之前，如今有了小南湛，今时不同往日。
　　白未央有了稍微头大，这大宅门第的嫡庶之间，她这一生恐怕都难以理解。不过她很赞成顾长风那句话，嫡庶不是那么决定的，赵若曦就是个例子。只要你自己开朗努力，这个世界没有人会排斥一个活泼可爱阳光的小姑娘。
　　白未央猛然看到九爷站在露台那边出神，盯着封家后院的风景，脸上有些惬意，白未央走过去，跟他碰杯。
　　九爷只是笑。
　　白未央看着夹在亲戚中间被迫社交的封颂桀，眼神中有了看热闹的笑意。
　　她跟九爷都没有说话，但双方似乎都很享受这种沉默的氛围，静静的看着室内一片灯火。
　　忽然，吴素像是找了半天似的，看到余一人道。
　　“小余啊，你怎么呆在那里啊，过来喝酒啊。”
　　白未央干笑，举起酒杯：“我，我在这里醒醒酒。”发现手中的不是茶杯，是酒杯后，又瞬间放下手。
　　“九爷，虽然小余是你表弟，那也是我封家现在的四少爷，你不许独占他啊，也不要把小孩子管的太严。”
　　“好。”九爷笑着道。
　　吴素说给她介绍几个亲戚，白未央无法推辞，只好对九爷做了一个回聊的手势。
　　当吴素将余一人介绍给一些亲戚时，亲戚表面上客气的点头，等吴素走掉之后，几个封家的小辈，就把余一人给围在了中央。像是打量着农村的土包子似的，脸上都流泻出满目的不屑。
　　封奇华作为代表，看这个四少爷非常的不顺眼，小声的BB。
　　“什么封家四少爷啊，你是哪儿来的小土鳖。”
　　白未央只是笑：“我是九爷的表弟，深得太太喜欢，让我做封家的四少爷，不胜惶恐，非常感激，请各位以后请多多指教。”
　　封奇华冷笑道：“太太就是仁慈，总捡来一些奇怪的人。”
　　白未央额头青筋直冒，她深知“四少爷”这个身份肯定会被封家亲戚给唾弃死，毕竟封家是大户人家，封颂桀又是江北省的督军大人，任何一个人被吴素带进门做四少爷都会被骂翻，如果搁在前几天，恐怕她就立刻拍案说，老子不做四少爷了！BB你妹啊。
　　但是现在不行，小南湛身处封家，她必须以目前的身份呆在封公馆，否则那小家伙绝对不肯安生的呆着，所以她现在要是走了，小南湛也会跟着走，那她的身份底牌就彻底暴露了。
　　目前还不想跟赵雉对着干。
　　再加上大哥说的那句话，一切都有些蹊跷。
　　所以她得留在这里。
　　不过什么叫做小月牙不是赵雉生的？每个人都想把小月牙堆到我头上。
　　说的我都要信了。
　　难道小月牙真是我生的不成？
　　。
第1316章认祖归宗（五）
　　“你凭什么在封家呆着！真是臭不要脸，太太让你来做四少爷你就做啊，脸皮比城墙还厚！真是的。”
　　封露烟斜眼瞪了一眼这个叫做余一人的少年。
　　说起来，封家这些小辈都去新加坡英吉利花旗国留学过，所以见过很多世面，也看过很多形形色色的帅哥，对余一人这种朴素气质挂的小帅哥根本get不到，用她们的话说，明明看起来是乡下小地方走出来的货色，还敢进封家的门，也不掂量一下自己几斤几两。
　　封颂桀远远看到这边的情形，大步走过来呵斥道。
　　“你们几个在干什么。”
　　众人一看竟然是封颂桀，一下子就蔫儿吧唧的垂下头，他们不知道封颂桀失去情感机能，只以为封颂桀是失去白未央变得格外可怕，像是冷酷的暴君，所以这会子眼瞅着封颂桀走过来，全都有志一同的退后，脸上挂着讨好的笑容，“二，二表哥。”
　　封奇华赶紧摆着手道：“没干什么。”
　　封明夏作为十几岁的少年，对封颂桀充满膜拜，很心直口快的道：“二表哥，你是不是也很讨厌这个小鬼啊。”
　　封奇华也趁机道：“他根本就跟封家的画风不符，凭什么做封家四少爷啊。”
　　封颂桀的眼神跟死神一样，平静的扫过每个人的脸，众人只觉得浑身一凉，他们知道封颂桀已经踏入修行门槛了，但是这种气势，空气犹如实质的粘稠感，手指想抬起来都很费力，众人都觉得要命啊，二表哥生气了！！
　　不过二表哥为什么生气啊，他们说错了吗？
　　没有错啊。
　　这个少年本身就是海城来的，原本是徐九的表兄弟，那又怎样，海城的上流圈子可没有姓余的，家境肯定不怎么样，这样的少年，怎么配跟他们这种大家子弟站在一起呢，真丢份子。
　　封颂桀低头看余一人，“你不要生气，他们是小辈不懂事。”
　　余一人颔首，“恩，我没跟他们计较。”
　　封颂桀这才放心下来。
　　又狠狠地瞪了一眼所有人，大家顿时缩缩脖子，眼巴巴的看着余一人，直到封颂桀被叫走，众人才有些茫然，这，余一人到底是有什么本事啊，太太喜欢就算了，特么的二表哥也这么对莫名其妙冒出来的四弟宠爱有加？
　　旋即更夸张的事情出现了，封宗诚出现了，端着几个烤好的鸡腿，亲手撒上了孜然和麻辣粉，调好口味送到余一人面前，余一人眼睛一亮，满足的啃完了鸡腿，吃的满手满嘴油，封宗诚还笑着递给他一张手帕，擦干净手脸的油污，后来见余一人没擦干净，还用手帕给他擦嘴……
　　再后来，老太太看到余一人后，兴冲冲的拄着拐杖跑过来，一阵止不住的哭，求着余一人安慰，少年将老太太给安抚了一番，最后用一口甜甜的巧克力喂了老太太，老太太捧着少年的脸亲了一口，然后又耳语了几句，这才心满意足的离去了。
　　之后，沈婉静和赵若曦还有顾长风又跑来和少年说了什么，几个人眉开眼笑的交流了一下什么东西，其他人才过去吃饭。
　　只留下一大堆封家的小辈们，盯着这个叫做余一人的少年。
　　眼神仿佛见了鬼。
　　。
第1317章认祖归宗（六）
　　这，这特么到底怎么回事啊，大家的目光已经看直了，完全挠着头，不明白到底发生了什么，为何二表哥大表哥都这么宠爱“四表弟”，这也就算了，老太太也跟着凑什么热闹，这小子哪点吸引老太太喜欢了，竟然一口巧克力就搞定了掉眼泪的老太太！！
　　等等，说道这里，封家老太君哭了，为什么要找新来的四表弟求安慰啊，难不成这个新来的小子给老太君也下蛊了不成。
　　大家都不由得抹了抹头顶的冷汗。
　　众人面面相觑了一秒，猛然想到之前还有听说，小月牙似乎很喜欢这个叔叔，比起封颂桀，小月牙叫这小子爸爸呢！
　　这个世界玄幻了不成。
　　在大家感觉一切都无比诡异时，更诡异的一幕出现了，今日的小男主角，那个叫做南湛的孩子，封颂桀的亲儿子，竟然迈着两条小短腿跑过来了，望着余一人，眼神中还带着兴奋，像是一枚小迫击炮似的，冲过来，抱住余一人的小腿，眼神中带着讨好的笑意。
　　他们仿佛看到了小奶狗身后的小尾巴在摇啊摇。
　　眉眼弯弯的小奶狗，从口袋内摸出大家给的糖果，兴冲冲的递给“四叔”
　　献宝，四叔亲手剥开了糖纸，小奶狗蹙蹙眉拒绝了，“四叔”说：“吃一下，尝尝。”
　　之前大家投喂，坚持不吃糖果的小奶狗，一下子就咬住了四叔的手指，将糖果吞掉，然后还舔舔四叔的手指，舔掉了甜味，脸上露出了天使一般灿烂的笑容。
　　蛤！
　　咚——
　　这一幕就像是一记重锤，重重的敲打着众小辈的心，全都用看外星人的眼神死死地盯着余一人，直到小奶狗将糖果全都丢给余一人后离去。
　　大家禁不住再度抹了抹额头的冷汗。
　　心灵受到了严重的冲击。
　　封家上下全都被下蛊了吗？
　　娘希匹的。
　　封明夏尤其不满意，心想，这小子看起来跟我差不多大，难道是什么山野精怪，对，一定是公狐狸精变得，不然怎么精通魅惑术的，让大家跟他这么熟！
　　封明夏心里气不过，对余一人勾勾手指。
　　“你敢不敢来单挑，不敢来的是小狗。”
　　白未央挑眉，有人要找死？
　　她勾唇笑了笑，然后缓缓跟了上去，众小辈一阵激动，封明夏要教训教训这个不知天高地厚的小子了，大家都悄悄的跟上去，一行人趁着客厅内觥筹交错灯火辉煌人声鼎沸时，不动声色的来到封公馆外面东边巷道的一棵歪脖老槐树下。
　　“你说，你到底怎么勾搭上封家的。”封明夏梗着脖子。
　　众小辈摩拳擦掌，有的人还四下瞅瞅，发现没有警卫注意到这边的动静，然后一个个都露出了阴险的笑容。
　　白未央笑的一脸无辜，“不知道呀。大家肯定是念在我家贫，生活清苦，真是多谢太太的收容了。”
　　“你，你小子，你讨打！！”封明夏年轻气盛，觉得对面的小子太欠揍了，忍不住的就挥舞着拳头冲上来，恨不能打掉那张无辜的笑脸。
　　但是他不曾想过，他竟然踢到铁板了。
　　白未央一只手就拦住了那只拳头，封明夏愣了愣，他可是练过的身手，怎么会被拦住。
　　封明夏然后就看到这小子出手十分果决狠辣，他的铁拳像是一个流星锤，砸在了他的腹部。
　　该死。
　　封明夏后来回忆当时的痛苦，只有一个念头，如果老子是女人怀孕的话，这一重击肯定孩子都被打没了。
　　（求月票和推荐票~~））
　　。
第1318章“姐弟”初次交锋（一）
　　白未央速度极快的出拳，只用了三成力气，就把封明夏给打飞到了那颗歪脖老槐树上，封明夏感觉五脏六腑都要错位了，胃能从嘴巴里蹦出来，他挂在老槐树上，只剩下最后一口气。
　　此刻，封家小辈没有一个人去扶起封明夏，全都目瞪口呆的看着这个小子余一人，脸上满目的震惊。
　　他，怎么出拳的。
　　速度快的跟闪电似的。
　　完全没看到怎么出拳，只看到封明夏的身体离弦的箭，迅速的飞到了老槐树上，几个人冲过去扶起了封明夏，封奇华为首的几个小辈，冲余一人张牙舞爪的道。
　　“你你你……你竟然敢这么打我们家明夏，我要去告诉我爹去！！”
　　“对，一定要惩罚一顿你这个兔崽子！”
　　“真是个混蛋啊，出手那么重，明夏弟弟要是死了，你就要坐监！”
　　一个个耀武扬威虚张声势，然后忽然间都收声了，因为那个笑容可掬的少年踩着如云一般的步伐走向了，清淡的上目线优雅极了，如泼墨一般洒开了别致的尾巴。
　　“继续叫啊。”
　　众人感觉空气都接近窒息，全都吓得不敢出声了。
　　经历过很多世事的这些小贵族们，可是非常懂得察言观色的，方才封颂桀又那么牛叉，他们立刻就感觉到了，眼前的小子，是修行者，修为而且不弱。
　　众小辈眼神全都有些忽明忽灭。
　　“爱叫的狗都不怎么咬人。”少年细腻洁白的手指顺手折断了一根老槐树的枝桠，喀拉一声，那个声音宛若骨头被折断的声音，让人不禁毛骨悚然。
　　这个坏小子。
　　白未央凑在为首的封奇华面前。
　　笑的像是三月里的莺尾花。
　　“要是你们把这事儿告诉给别人，回头我夜里会悄悄的过去，将你们的狗腿全都打断！”
　　“你威胁人！”封奇华脸色涨红。
　　“就是威胁你啊，又怎么样呢？”余一人笑的如恶魔一般。
　　让人上下牙齿直打颤，愤愤含泪的看着少年离去，一个个恨不能冲上去揍一顿，但碍于对方的实力，只能默默地打落牙齿和血吞。
　　一个个扶着剩下半条命的封明夏回到庭院，有一个长辈看到封明夏的惨状，便问这是怎么了？难道打架了？
　　封家长辈最忌讳的是家族内斗，所以脸色很不好看。
　　大家有志一同的说。
　　“才没有打架呢，封明夏刚才喝了点酒，摔倒了……”
　　……
　　小月牙下午回去了未央园，结果发现未央园内的每个人都不见，稍微询问了一下奶娘，奶娘有些断断续续的说，老太太们都去封公馆看孙子了。
　　小月牙从不显山露水的脸色竟然露出了几许失望和纠结。
　　奶娘算是个通透人儿，到底是在封家也一年多了，她知道高门大户之内的为人准则，又知道小月牙是赵雉生的，她也不确定小月牙懂不懂，就有些旁敲侧击的道。
　　“小月牙啊，奶娘说的话你决计是不会听的，但是你还小。奶娘觉得，你作为姐姐，该和新来的弟弟好好的搞好关系。毕竟，你是姐姐嘛，那位是弟弟，也是爹爹的孩子，你作为姐姐要是太小气……会被人取笑的哦。”
　　“姐姐？”小月牙歪着头问道。
　　。
第1319章“姐弟”初次交锋（二）
　　奶娘约莫知道一些封家的秘辛，知道赵雉被休之前怀有身孕的，那么理论上小月牙的实际生日肯定比那位小祖宗大一些，所以叫姐姐是没错的。
　　奶娘道：“对啊，你比他大，你是姐姐。”
　　“……”
　　小月牙鼓着脸颊不吭声。
　　奶娘道：“你想想，你爹还有个哥哥，是你大伯。还有封墨琛先生，是你爹的弟弟。你叫三叔。兄弟之间相处的很好。现在还多了个四少爷余一人先生。也算是你爹的弟弟了。但是封少帅和四少爷相处的也不错。所以，你多个弟弟，你不开心吗？”
　　奶娘的话让小月牙的眉头舒展开来，开始有点不讨厌那个新来的弟弟了。
　　“我是姐姐，我要照顾弟弟。”小月牙似懂非懂的道。
　　奶娘看小月牙似乎有点明白了，点头道：“对。弟弟比你小。又在外面失踪了两年，没见过爹娘，你一年前不也是没见过爹爹吗？他和你的遭遇一样，你想想，没有爹娘的孩子是不是很可怜啊。”
　　“恩……”
　　“所以，你要是很排斥弟弟的话，弟弟估计也会伤心的。这么漂亮可爱的姐姐不喜欢弟弟，他说不定会偷偷的哭哦，你忍心看着弟弟哭吗？”奶娘加把劲儿，努力的给这位小祖宗解释着道理因由。
　　她作为小月牙的奶娘，这些话本身不该由她来说，说多了就有点像是在给小姐教一些乱七八糟的东西，但是奶娘也没办法，她跟这位小祖宗是一条绳上的蚂蚱。以前还能作威作福一番无所谓，因为封家只有一个孙女，现在小南湛回来了，那位还是曾经少奶奶亲生的啊，简直就是王者光环，如果小月牙继续和所有人疏远。恐怕，出不了多长时间，小月牙就会被送去督军府，和赵雉自生自灭了。一个庶出的孙女，如果还不能认清自己的地位，日子就会变得很艰难。
　　所以，奶娘只有一个目的，小月牙要是能和嫡子打好关系，对小月牙自身也很有利，她，没得选择。
　　这可不是任性的时候。
　　小月牙微微颔首，昂着小脑袋，“奶娘，那咱们现在去看弟弟吧。”
　　“恩，小月牙真乖。”奶娘差点高兴的没流出泪来，果然，别人都说这个小丫头自闭，她不自闭，她能听懂大人的话，只要你好好沟通，她什么都能明白。
　　宴会已经进行到尾声，整个封家都因为小南湛的归来，喜悦异常，堪比过年的热闹。等到晚上九点左右，老太太因为作息关系已经睡下，吴素和封家“四”兄弟，亲自送走了一个个的宾客。
　　包括九爷沈婉静顾长风等人。
　　余一人冲九爷挥手打招呼时，吴素猛然看到余一人像是有些疲惫的靠在墙上抽烟的姿态，那个动作，那个神态，在烟雾缭绕中，氤氲了万事万物，让她瞬间有些迷惑了。
　　到底为什么将余一人带回家的呢，好像是因为那股子天塌不惊的气质，让她蓦然的想起了央央，只是这一秒，吴素觉得二人愈发相似。
　　。
第1320章“姐弟”初次交锋（三）
　　封司令要拉她回去休息时，吴素对封司令做了一个嘘声的手势，然后悄悄地走近余一人，封司令摇摇头莞尔，由了她去。封司令多看了两眼“余一人”，封宗诚已经将余一人的身份告诉他了，封司令知道小余是白未央！！
　　他故意没告诉他的夫人。
　　他也好奇，什么时候吴素才会发现余一人就是白未央呢，这也是一件很有趣的事情。
　　封家只有封墨琛和吴素不知道余一人的身份，此刻，封墨琛不经意的瞄到亲妈的行为，犹如一只饿虎扑羊似的行为，让封墨琛撇撇嘴，悄悄地拉着大哥低声说。
　　“大哥啊，你说咱妈是不是……”
　　“恩？”封宗诚一言不发的看着封墨琛。
　　封墨琛挤眉弄眼的道：“就是你懂的，咱爹还没死呢，咱妈已经打算给咱们找个后爹了。”
　　封宗诚：“……”
　　封墨琛发觉大哥看他的眼神很是古怪。封墨琛梗着脖子，“难道我说错了吗？咱妈分明对四少爷很感兴趣。”
　　封宗诚依旧诡异的打量了两眼封墨琛，他径自无奈的摇摇头，心想，我这个亲弟弟怕是要疯了。
　　封墨琛眼瞅着大哥一副你没救了的眼神走开，他顿时觉得一阵委屈。
　　你们这些木头，对人类的感情没反应吗？
　　哼，大家都很喜欢四少爷，就我不喜欢！一定要把那个四少爷赶走，我才是封家的老幺，我才是最受欢迎的存在。
　　封墨琛不觉得自己看错了，跑到封颂桀身边，又悄悄地说了一遍自己的看法，封颂桀波澜不惊的看着他，“小琛啊，有空多看看书，你就是因为总是胡思乱想，才不讨女孩子喜欢。”
　　“说的好像你很讨女孩子喜欢似的。”封墨琛嘀咕着。
　　封颂桀脸色一黯，封墨琛立刻发现自己说错话了，他二哥除了脸长的不错，女孩子还真的很少接近他。怕是真不讨女孩子喜欢……
　　“哈哈哈，二哥哥，不要生气嘛！你就算不讨女孩子喜欢，但是你讨男孩子喜欢啊。你可以跟男人在一起啊。”
　　封墨琛开完玩笑，不敢看封颂桀的脸色，就一溜烟的跑走了。
　　只留下封颂桀在原地，思考着你不讨女孩子喜欢那句话。黯然神伤。
　　全天下的女孩子都对我前仆后继，只有那个混蛋，对我不屑一顾。
　　封颂桀远远地看了一眼靠在那里抽烟的少年，冬夜的冷风吹拂着她的短发，露出了光滑的额头，香烟的火星在黑暗中忽明忽灭，她半眯着眼睛，脸蛋透着一种摄人的漂亮。
　　该死！
　　说好的禁烟呢，你自己怎么还抽烟。
　　不过这混蛋抽烟的姿态倒是真好看。
　　……
　　吴素已经走到了余一人的身后，冷不丁的冒出一句：“白未央。”
　　说时迟那时快，白未央这几天连续忙碌，身上的伤还没有完全好，九爷还嘱咐她记得换药，所有的绷带都掩藏在衣服下面。包括脸上的伤，也被人皮面具盖住了。
　　刚才喝了酒。
　　身上有些疼，所以她过来抽根烟缓解一下。
　　结果背后那道女声呼唤犹如鬼魅似的，让白未央心脏漏跳了一拍。
　　。
第1321章“姐弟”初次交锋（四）
　　瞬间的反应是，沈婉静和赵若曦已经走了，还有谁知道她的身份？是谁发现了什么在试探吗？
　　白未央装作若无其事的回头，故意诧异的问。
　　“是那个江城之光回来了吗?”
　　回头目光就对上了吴素审视端详好奇的眼神，白未央淡定自若的轻笑着，“原来是太太啊。”
　　白未央心里松了一口气之余，脑中只有一个念头，太太怀疑我的身份了？
　　不是吧。
　　白未央面上笑的一派轻松自如。漫不经心的道：“太太是不是很思念白未央啊。”
　　吴素看到余一人没有任何特别的表现，一下子心里头是复杂又失望，闷闷的点头，“恩。”
　　白未央轻轻的吴素揽在怀中，轻拍着她的后背，“没事没事，吉人自有天相。”
　　吴素抬起头，“真的吗？”
　　“恩，真的。”
　　吴素一想到小南湛都找到了，白未央还毫无踪迹，不由得悲从中来，“那你说她为什么不回来啊。”
　　“恐怕遇到了什么事吧。”
　　“希望那孩子如果真的平安就早点回来。”
　　“我想她会回来的。”
　　……
　　等安慰完吴素后，白未央送吴素回房，才悄悄的抹了抹额头上的冷汗，心里的大石块放下了。
　　好险啊。
　　她这个娘啊，眼睛真是锐利到了极点，怎么就发现我可能是白未央呢？难道说没有发现，只是随便试探一下？
　　这，更是让人防不胜防啊。
　　白未央走下楼时遇到了封颂桀，封颂桀站在楼梯口静静的看着她，白未央走到他面前时，他也没有要闪身让开的意思，反倒跟一堵墙似的，巍峨的站在那里，眼神一瞬不瞬的盯着她。
　　白未央对上了那双侵略性十足的眼神，她感觉，他的眼神似乎能吞没吞噬掉一切，就像是饕餮的嘴，此刻的他，攻击性十足。
　　“二哥，能让一下吗？”白未央皮笑肉不笑的打破沉默。
　　“不让。”封颂桀道。
　　“哦，二哥难道是对我有什么意见吗？”白未央笑的更加从容淡漠。
　　“没有意见。”
　　“那为什么不让。”白未央的怒火有些被挑起来了。
　　……
　　封墨琛远远地就看到封颂桀将“四少爷”余一人堵在楼梯口的画面，洗过澡的他，穿着单薄的睡衣，就冲过来，就差没有摇旗呐喊了。
　　拍着手道。
　　“二哥，你果然也想打这个臭小子吗？”
　　“快啊，哥，上！！给这个臭小子点颜色看看，看他还敢不敢乱放电勾引人。”
　　“二哥，你怎么不动啊，你是不是怕被咱妈打啊。”
　　“二哥，你就是怂~！怂货！”
　　封墨琛继续叫嚣着，忽然感觉一个拳头飞过来，封墨琛闪躲不及，立刻就挨了一拳，从地上爬起来时，封墨琛疼的哭了。
　　眼巴巴的瞅着封颂桀道。
　　“为什么受伤的人是我！！“
　　“哥，你的拳头长眼睛了没，你倒是看清楚，你的敌人在那边啊。”
　　捂着脸还在叫嚣的封墨琛，猛然看到封颂桀搂着余一人的肩膀哥俩好的上楼了，看的他眼睛都直了。
　　心里越发酸了。
　　我果然是不受宠了吗？
　　还是说，二哥也被勾引了！！
　　该死了。
　　我二哥哥要弯了！
　　不行不行，这怎么行。
　　（月票~~~~咱家小琛要去阻止二哥变弯了！！）
　　。
第1322章“姐弟”初次交锋（五）
　　白未央本来很生气，但是俩人的针锋相对被封墨琛给打破了，封颂桀还气的打了一拳封墨琛，实在是爽快，然后封颂桀就走过来，勾着她的肩膀上楼，白未央心情一好，也就没拒绝。等两个人上楼后，封颂桀说我要跟你商量点儿子的问题，白未央说好。
　　然后俩人就走到了“余一人”的房间，这也是以前白未央的房间。
　　一踏进门，封颂桀刚说了一句。
　　“小南湛今晚恐怕要和你一块睡，如果太亲近的话，会被人发现你的身份。”他一脸乐于被人发现的表情，让白未央真想敲断他的鼻子。
　　她正要张嘴，门板被人砸的震天响。
　　“二哥哥，不要啊！！你绝对不能这样啊。”
　　“二哥啊，你可是家里的顶梁柱啊。”
　　“二哥，你不要受到那家伙的蛊惑了……”
　　门口传来封墨琛的哭天抢地，似乎封颂桀死了般的疯狂的砸门，封颂桀对白未央做了一个无视的手势，然后门外的砸门声更疯狂了，白未央笑意盈盈的看着封颂桀，封颂桀黑着脸过去开门。
　　门板被打开，封墨琛撞到了封颂桀的怀里，不顾自己被打成的熊猫眼，就上下检查着二哥的衣服，确定没脱衣服，心情瞬间放松了许多。
　　“幸好幸好~”
　　封颂桀揪住封墨琛的衣服，就要把他丢出去时，封墨琛抓紧封颂桀的衣襟，“不，你不能啊，二哥。”
　　不能什么？“你到底在说什么？”封颂桀一头雾水的看着顺便变成小疯子的封墨琛。
　　封墨琛死死的抓住封颂桀的胳膊，看到封宗诚顺着楼梯走上来，他可不想让人发现二哥的缺点，毕竟这是督军大人，就拉着封颂桀进门，顺手关上门。
　　将封颂桀按在门板上，低吼道。
　　“二哥，你是咱家的支柱，是整个江北省的支柱，你不能去喜欢男人！”
　　封颂桀：“……？？”
　　“你就算想喜欢男人，我，我我我我，我封墨琛勉强借给二哥用用都行。”封墨琛一脸视死如归的态度，坚决的昂着脖子，然后指了指旁边那个眉眼带笑的余一人，“他是外人，绝对不行，要是他把你喜欢男人这事儿给捅出去，你的名声就完蛋了，所以，二哥，你要是真的对男人有兴趣，弟弟我就舍身成仁吧。”
　　封颂桀的额头瞬间青筋直冒。
　　瞪着封墨琛道：“我喜欢男人？恩？”
　　封墨琛眼睛转着，有些惧怕封颂桀耳朵气势。小声说：“难道不是吗？你明明就很喜欢余一人，你别以为我眼瞎了。”
　　封墨琛越说越激动，然后，想到二哥哥要被其他男人给拐跑，他就心里一凉，绝对不能让二哥在世人面前出丑，是兄弟的话，我就得……
　　我不入地狱，谁入地狱！
　　封墨琛爽快的一把扯掉自己睡衣的扣子，砰砰砰，纽扣掉在手织羊毛地毯上，无声无息，封墨琛大敞着睡衣，浑身自己洁白又清瘦的身体，只穿了一件内裤的他，格外……咳！
　　他大义凛然，张开双手，一脸悲壮的闭上眼睛。
　　“来吧！二哥，你要是想的话，就来吧！！”
　　封颂桀：“……”
　　。
第1323章“姐弟”初次交锋（六）
　　白未央坐在书桌前的椅子上，笑的快要直不起腰来，笑的她肩膀一耸一耸，从她的角度，看不到封墨琛的样子，但是光听这话，她就能想象得到封颂桀黑脸的表情，白未央一下子禁不住，狂笑起来！
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　她感觉某人的眼神似乎快要杀人了，但是实在是太好笑了。
　　白未央眼瞅着一脸乌黑的封颂桀，铁青着脸，拎着封墨琛的脖子，将衣衫不整的封墨琛给拎到门外，封墨琛被拎着还在嚎着：“哥，你难道是在嫌弃我吗？那个余一人也比我好不到哪儿去啊。啊，苍天啊，难道是我没有健硕的胸肌所以吸引不了你吗？可恶，我绝对不能让我哥……嗷呜，你干嘛打我啊！哥，我都愿意把自己献给你做祭品了，我这么舍己为人，你不好好的赞美一下弟弟，你竟然打我！呜呜呜，我不过了，我要离家出走！我要让你后悔！嗷嗷……你又打我！”
　　“闹够了没。”
　　“没闹够！你就是偏心眼儿！混蛋封颂桀，你们都偏心眼儿！余一人有什么好的，都是你弟弟，你看上他哪点了。”
　　“哪点都比你好。”
　　“娘希匹的！封颂桀你有种再说一遍！”
　　“余一人方方面面都比你好，听到了没，封墨琛。”
　　“啊——封颂桀你赔我，老子的幼小心灵收到了强烈的打击。人的心都有这么偏吗？你说！我好歹也是英吉利留学归来的呢，你就这么看不起人，你混球！”
　　“狗胆包天啊小琛琛~”
　　“亲爱的哥哥，您别这样笑，笑的我浑身发毛……”
　　“你不是想要被临幸吗？走，哥带你去你的房间，好好的宠幸一下你。”
　　……
　　出于八卦的心态，白未央悄悄地打开门，然后就看到封颂桀将封墨琛给拎到房间内，然后那个房间就传来了封墨琛杀猪般的惨叫，以及乒乒乓乓的声音，白未央忍俊不禁，三哥哥可真惨啊！
　　惨到我给你掬一把同情泪。
　　忽然，封墨琛的房间门被打开了，白未央就看到已经鼻青脸肿的封墨琛往外爬着，还哭着说：“哥，我不要了……我不要了……”
　　“不要？你不是要我临幸你吗？”
　　铁面无私的封颂桀抓着一条腿就把封墨琛给拽回去，然后继续“临幸”，房内继续传来封墨琛的惨叫，还间或着哀嚎：“封颂桀，我现在是校长！你他妈打人能别打脸吗——啊——你又来——”
　　“呜呜呜……封颂桀，你变了！”
　　“以前最疼我的……”
　　“你果然不爱我了……”
　　“我要告诉咱妈去，我要告状！”
　　“啊，别打了……我错了……”
　　……
　　小南湛本来被二嫫领着去睡觉了，结果洗完澡后，二嫫惊喜的说，小月牙来看你了。
　　“小月牙是谁？”小南湛一脸迷惑。
　　“就是你爹的女儿，你应该……”二嫫想了想怀孕时机，道：“应该叫姐姐吧。”
　　小南湛一脸恍然，是刚才那个可爱漂亮的小姐姐啊。
　　小南湛换上二嫫压箱底的男童衣服，这都是白未央当年怀孕时，吴素买的，说是先买上等以后生了不管男孩女孩咱都有准备。没想到今天倒是派上了用场。
　　小南湛被二嫫领出去时，一眼就看到那个穿着小夹袄的小丫头。
　　小南湛眼前一亮。
　　迈着小碎步走过去，站在小月牙面前。
　　。
第1324章“姐弟”初次交锋（七）
　　小南湛站在小月牙的面前，第一次，如此近距离的打量着这个小姑娘，跟他一般大的年纪，眉眼却跟那个便宜爹很像，眼神中有些一丝丝冷漠和桀骜不驯，还带着很强的生人勿近的气场。
　　小南湛是乡下来的，平常和村里的小孩子玩惯了，他大概算是孩子头儿的存在，但是婆婆死了，跟着“四叔”来到省城，这里到处都是漂亮的建筑，让他目不暇接，也是第一次看到这样漂亮的小姑娘。
　　他有些手足无措。
　　“那个……”
　　……
　　两个小朋友面面相觑，似乎都不知道怎么打招呼，奶娘正想给小月牙科普一下对方的身份，却见二嫫打了一个手势，她就和二嫫悄悄地走到了旁边的房内，留两个小朋友在客厅自行相处。
　　“咱们不管怎么成吗？”奶娘有些着急。
　　“小月牙能回来是你给她说了什么吧。”二嫫略有深意的道。
　　“……”奶娘不好意思的挠挠头。
　　大家都在大宅门第内，自然知道怎么做最好。她却不敢接话，她只是一个奶娘，又不是小月牙的伴读或者教习。没资格对小月牙的行为引导。要是给主人知道了，绝对会被辞退的。
　　二嫫颔首：“既然都说过了，那就看看小月牙怎么处理这个人际关系，也看看小南湛的处事方法。”
　　奶娘点头称是。然后两个人就躲在门缝里观察着外面的状况。
　　.
　　小南湛手脚都有些僵硬，搓着小手，又挠挠头，干巴巴的道：“我叫向……我叫南湛。”
　　他放弃了向那个姓氏，却也没说自己姓封。也没说姓白。
　　“小月牙。”小女童只说了三个字。
　　幸好小南湛领悟力超级强，否则真的不明白她在说什么。
　　看着这个冷漠如冰山一般的小女童，小南湛还是咧开嘴笑了。
　　小南湛上前抓起她的手，有点过分亲切热情的道：“以后请多多指教。”
　　小月牙不是第一次被陌生小男孩搭话，但却是第一次有人无视她的冷脸，跑过来这么任性的抓起她的手，让她有些紧张，手心里出了汗，垂下头，涨红了脸。
　　这个人的手很暖，他笑起来像是冬日里的小太阳。
　　小月牙本来以为这些陌生人很讨厌，结果这个人给她的感觉，就像是爸爸“余一人”带来的安全感，让她情不自禁的靠近。
　　小声的道：“我叫小月牙，大名叫白饮溪。”
　　眼瞅着这个该称之为姐姐的女童绯红的脸，小南湛满脸的是小孩子独有的纯真可爱，诚意的夸赞道：“你比我们村里的青青还漂亮。”
　　小月牙问：“青青是谁。”
　　“青青是跟我一般大的孩子。是我以前见过的最好看的女孩了。”小南湛不由得回忆着过往。他走的时候都没跟青青说再见。
　　小月牙皱眉：“我是你姐，我最好看。”
　　“恩，姐姐最好看。”小南湛点头道。
　　然后小南湛拉着小月牙在屋内的客厅沙发上坐下，开始絮絮叨叨的说着村里的生活，说着自己一岁多差点在小河里淹死后来被七八岁的大孩子救了的故事。
　　。
第1325章赵雉的小心思（一）
　　小月牙本来以为自己听不进去陌生小孩讲故事，结果听弟弟说那些过去的往事，见他眉飞色舞的说话，她也感觉有趣，便端端正正的坐着，听小南湛说话。
　　二嫫和奶娘从缝隙看到两个小朋友在聊的不亦乐乎颇有童趣，两个人同时感慨的抹了抹眼角的泪花，要知道小月牙以前是多么的冷漠，对大家的热情都不屑一顾，也不是没有过同龄小朋友和她说话，但就是没法让小月牙开心啊，往往结果都闹得特别不愉快。没想到小月牙还能和小南湛聊到一块，这画面简直是感天动地啊，要是二少爷看到了，定然无比欣喜。
　　两人正忖度着将此事明儿告诉给太太时，两个小家伙聊着聊着竟然瞌睡了，倒在沙发上，抱在一块睡着了。让二嫫和奶娘又是心中一暖。
　　二人推开门走近，看到沙发上睡在一起的两个小糯米团子，小家伙们柔软的脸蛋上还带着一些通透的粉嫩色泽，蜷缩着睡在一块的那一幕，让二嫫心神一震，心道，如果小月牙不是赵雉生的该多好啊。
　　这么可爱的孩子却有个狠辣病态的娘！真苦了这孩子了。
　　正要和奶娘抱起小家伙上楼休息时，四少爷余一人从楼上走下来了，二嫫赶紧见了礼，白未央走过来，“睡着了啊？”
　　“是的。我们正想把他们抱上楼去休息。”二嫫道。
　　白未央道：“不必了，我抱着上去吧。”
　　说着就顺手捞起沙发上的大毛毯，一手一个裹起来分别两只手抱着，两个小家伙从毯子内只露出两个小脑袋瓜，像是两只粉嫩粉嫩的小包子，还都默契的用柔软的小爪子搂住白未央的脖子，白未央淡定的上楼。
　　身后的二嫫和奶娘望着四少爷余一人的背影，眼神有些震撼。
　　他们有些懂太太为什么喜欢这少年了。
　　不只是行为举止像白未央，的确是个讨人喜欢的少年啊，不然怎么两只小家伙都不抗拒陌生人的味道！小月牙就算了，怎么小南湛也对余一人如此亲热，真让人摸不着头脑啊。但是家和万事兴，四少爷余一人能跟两个小包子搞好关系，那也是封家莫大的福分。
　　白未央上楼后，没有将两只小呆瓜抱到自己房间，而是径直走到小月牙的房间，推门进去，把两个睡着的小不点放在公主风十足的小圆床上，帮二人脱掉外衣时，两只小包子发出呓语般的咿咿呀呀声，等给二人换上睡衣后，却见两个人又关系好的抱在一起，还各自默契的将对方的大拇指塞到自己的嘴巴里啃着，就像是啃小奶嘴似的吸着，无比可爱，逗得白未央不禁闷笑。
　　白未央抚摸了一下小月牙软软的头发，亲吻了一下两人的额头，然后给两只小呆瓜盖上被子，才关上灯离开了房间。
　　次日一早
　　小南湛迷迷糊糊醒来，发现自己在一个陌生房间，立刻有些恐惧的坐起，结果一拉被子，看到旁边躺了一个可爱的小丫头，那张脸很熟悉，昨天见过的，让他顿时忆起自己身在何处。
　　他有家了，有娘了，还有一个漂亮温柔的小姐姐。
　　。
第1326章赵雉的小心思（二）
　　小月牙梳洗过后，没吃早饭，不想跟大家一块，就让奶娘带着自己先回督军府了。
　　督军府的清晨，一如既往的冷清，没有人气！死气沉沉，当小月牙坐车回到督军府时，家里的下人才稍微有些开心起来，小主子回来了。
　　赵雉脸上也绽开了一丝笑容，许久没见女儿了，心里怪想念的，一进花厅，远远地看到身穿水红小夹袄的丫头，“小月牙今天怎么回来了。”
　　“……”小月牙坐在桌前，认真的吃着早上的米糊和包子，抬起头看了一眼赵雉，低下头继续吃饭。
　　赵雉也不恼，上前坐在桌边，笑着说：“还不跟娘说话啊，真是个别扭的孩子。”
　　赵雉指挥着春琴拿来了自己亲手绣的小花鞋，给小月牙献宝的道：“小月牙啊，你看，快过年了，这是娘亲手给你绣的牡丹花绣鞋，到时候过年穿上一定很漂亮。”
　　小月牙嗯了一声，没有接话，认真的吃完饭，才擦擦嘴。
　　从餐厅出去坐到了偏厅，赵雉见她脸有些发青，就将随身的小暖手炉塞到了小月牙的怀中，赵雉不动声色的观察着小月牙的神色，忽然今日的女儿比以前稍微温和了些，不若以前那般冷漠带刺。
　　“小月牙看起来有些开心啊。”
　　赵雉打趣道，小月牙抿紧嘴角没作声，脸上却绽放出浅浅的笑花。
　　赵雉皱眉，到底发生什么事了，能让小月牙这般开心。
　　“可以跟娘说说嘛？”
　　小月牙想到那个受欢迎的弟弟，终于用黑葡萄似的眼睛看着赵雉，谨慎的道：“娘。”
　　声音虽小，却让赵雉激动的差点哭出来，“嗯……！！小月牙终于开口叫我娘了，小月牙！你是娘最贴心的小宝贝啊。”
　　控制不住的伸手抱抱小月牙，小月牙皱皱眉，赵雉笑着松开她。
　　小月牙道：“昨天，奶奶家来人了。”
　　“谁啊。”封公馆能有什么人来？
　　“是一个弟弟。”小月牙道。
　　“弟弟？”赵雉追问了几句，谁是弟弟，弟弟是从哪儿冒出来的，小月牙没作声，赵雉哈哈一笑道：“小月牙不愿意说就算了，今天就好生的留下吃顿饭，下午娘亲会让春琴做你最爱吃的四喜丸子。”
　　等小月牙送去玩耍时，赵雉立刻就找到了奶娘，面色严厉，双目如电，低喝道：“奶娘，你没有给我说。”
　　奶娘赶紧道：“这不是刚回来，还没来得及给夫人交代呢。”
　　奶娘见赵雉一副脸色不善，哪敢隐瞒，就道：“是这样的，昨儿少帅领回来一个小男孩，大约两岁左右的模样，因为营养不良，有些稍微面黄肌瘦，但据封公馆的下人们说，长得跟少奶奶简直就是一个模子刻出来的，应该是少奶奶……”
　　话音未落，赵雉就厉声喝道：“什么少奶奶！我才是！”
　　赵雉表情有些扭曲，提醒着道：“那个小贱人只是和少帅订婚了，又没有结婚！你给我记清楚了。”
　　奶娘连连称是。
　　。
第1327章赵雉的小心思（三）
　　赵雉表情勃然大怒，暴跳如雷的道：“那个臭不要脸的，她未婚先孕……她可真是不要脸啊。我赵雉以前好歹是督军府的三姨太，我可是名正言顺的姨奶奶！我生下小月牙是名正言顺的。”
　　奶娘额头上冷汗直流，“是是是，夫人所言极是。”
　　低眉顺眼的安慰着赵雉，一边察言观色道：“那个小男孩应该是白未央亲生的。封公馆下午就举办了宴会，为封家的孙子接风洗尘。”
　　赵雉道：“那小鬼，性子怎么样。”
　　奶娘道：“虽说是长在乡下村里，性子极为活泼开朗，跟小月牙也处的不错。”
　　赵雉脸容紧绷着：“小月牙能和别的小朋友聊到一块了？”
　　“呃，正是。”奶娘道。
　　等中午吃饭时，赵雉在饭桌上，小声的询问着小月牙，和颜悦色，不敢让小月牙察觉到她的心情，“小月牙，听说那个弟弟叫南湛，对吗？”
　　“嗯。”
　　“你跟他在一起玩的开心吗？”
　　“开心。”
　　“你能和他玩的开心，娘也很开心啊。”故作高兴的道。
　　“嗯。”
　　想了想，赵雉旁敲侧击的打听着：“他都给你说了什么啊，给娘也说说?”
　　小月牙道：“娘，我很喜欢那个弟弟。”
　　“有多喜欢。”赵雉惊讶道。
　　小月牙道：“我想和弟弟分享我的玩具。”
　　“真是个乖孩子啊！~~”赵雉的心中怒火中烧，面上却不敢表露半分，脸色铁青：“我家小月牙果然最棒。”
　　赵雉说着就要去摸小月牙的脑袋，小月牙给躲开了，赵雉干笑着收回手。
　　“还是不让娘摸你的脑袋吗？真是别扭，哈哈哈！以后小月牙就是姐姐了。”
　　吃完了饭，赵雉就离开餐厅，将春琴给叫到面前，凉薄扭曲的道：“春琴，给我暗中查查是怎么回事。”
　　“好的，夫人。”
　　春琴出去了一个小时，等回来后，就将昨天封公馆发生的事情巨细靡遗的说给了赵雉，赵雉神色阴沉的道。
　　“封颂桀果然找回了白未央亲生的孩子，我们的地位岌岌可危。”
　　春琴安抚道：“主子，白未央又没有出现，咱们不怕。”
　　赵雉喝道：“你个蠢货。不管白未央出现没出现，她儿子出现了，性格又活泼惹人爱，又是个男孩！封家这一代才生了一个男孩，这嫡长子定然被大家宠爱着。”
　　春琴讷讷的道：“要是小月牙也能那么活泼就好了。”
　　赵雉原地踱步，彻底着急起来。
　　娘希匹。
　　本以为白未央连同孩子早就死了，没想到还活着！现在还回来了，那白未央呢！会不会某一天也回来。
　　“主子，听说小月牙还把太太认的四少爷叫爸爸……那个小南湛也很喜欢四少爷余一人！”春琴语气古怪的道。
　　赵雉微微一愣。
　　神色略微幽深。
　　余一人，余一人……
　　“听说那余一人是仙乐门九爷的表弟。”春琴又道。
　　赵雉面色越发难看了，她总有种不妙的感觉，那个余一人该不会是……
　　应该不是她想的那个人，肯定不是！
　　“春琴，你去海城，徐九的故乡，去调查一番，查查余一人的底。”赵雉吩咐道。
　　（求月票和推荐票，小情人们~）
　　。
第1328章赵雉的小心思（四）
　　赵雉心里也明白，她手里只有小月牙这一张王牌，并且这张王牌一直有效的根本原因就是白未央的儿子死了，封颂桀现在又连再娶妻纳妾的心思都没有，她以为，总有一天，小月牙作为女儿，会继承封颂桀的一切。或者，就算无法继承封家的衣钵，小月牙也能作为封颂桀的独女，这辈子衣食无忧。而她这个亲娘，这一生母凭女贵，封颂桀总会认她做督军太太的！
　　只是没想到，事态变化的如此之快，找到了白未央的亲生儿子！让赵雉心中有些惊慌起来。
　　春琴临走前，还对赵雉说了一事，“听说督军大人给小月牙，取名叫白饮溪。”
　　当时听完，赵雉的脑袋就嗡的一声，像是炸开了一束束的烟花似的，什、什么！她的女儿竟然姓白……
　　赵雉到底昏迷不起，春琴差人将姨奶奶扶进去，无奈之下嘱咐其他丫鬟说，不管夫人醒来后说什么，都要顺着夫人的性子，众丫鬟点头得令。
　　赵雉只躺了一个小时，就醒来了。
　　大夫给开了药，说是急火攻心，要好生养神，不要生气。
　　赵雉当时躺在床上，惨白着脸，像是一只死鱼，盯着房间的床柱，没有表情，丫鬟们以为赵雉会发疯，意外的没有疯。
　　赵雉不气吗？
　　她气。
　　她有女儿后，一直给女儿小名叫妞妞，没想好取什么大名。结果被封家发现后带回来，女儿的小名就变成了小月牙，大名依然一直未取，今儿却听到了最好笑的一件事。
　　封颂桀给她的闺女，增加了他前妻白未央的姓氏，取名白饮溪。
　　连让她入籍都没有。
　　封颂桀啊封颂桀，我好歹给你生了一个女儿，你就这么对我。
　　果然，因为只是一个女儿吗？
　　赵雉面如死灰。
　　赵雉心中恨极了，如果当初，我生的是个儿子，是不是现在一切形势就不是如此了？是不是早就让儿子入籍姓封了！
　　躺在床上的赵雉心中很苍凉，忽然门口的丫鬟说。
　　“夫人，你看谁来看你了。”
　　赵雉伸着脖子，还以为是封颂桀，心中一喜，结果看到门口进来的是那个便宜女儿，现在还姓白的女儿，她没来由的就一阵火大，重新躺下没理会小月牙。
　　小月牙本想回未央园，听闻娘昏迷了，就想了想，折回来，亲自来探望赵雉了，手里还拿着一朵刚摘的月季花。
　　小月牙被奶娘抱着跨过门槛，小短腿蹭蹭蹭的跑过来，踩到床凳上，看着赵雉惨恻的脸色，将手中的月季花放到赵雉的枕头上。
　　“送给娘。”
　　没想到下一秒，那朵红艳艳的月季花立刻被人扫到地上。
　　小月牙：……
　　屋内的下人也没想到向来对小月牙和颜悦色的夫人，今儿怎么也不假辞色起来。
　　小月牙今天这么可爱的来送花，看望她。
　　这是怎么了？
　　大家都略微惊恐的看着翻身坐起，挥手打掉花的赵雉，赵雉面容狰狞，盯着小月牙的脸，她神色如恶鬼阎罗，忽的一把抓起小月牙的脖子，像是疯了似的，狠狠地甩了一个耳光！
　　啪！！
　　极为清脆狠辣的巴掌声，在房间内回荡着。
　　。
第1329章赵雉的小心思（五）
　　小月牙薄薄嫩嫩的脸皮立刻泛起了清晰无比的五个手指印，整张脸都开始肿起来。
　　如果说刚才房间内的下人只是有些诧异，这下子立刻全都恐慌起来。
　　小月牙被打了。
　　小月牙就算是庶出，也是封家的千金小姐。
　　可，可赵雉是亲娘啊。
　　大家手足无措的站在原地，不知道如何是好。一个个都无比惧怕小月牙哭闹……
　　气氛变得一触即发。
　　奶娘作为小月牙的奶娘，她是小月牙的贴身小管家，饶是赵雉，也没有资格管束她，她见到自己的小主子被打了，二话不说冲上前。
　　迅速的将小月牙抱到一边远离赵雉。
　　然后小心的用手帕检查着小月牙脸上的伤，心疼的要命。
　　“小月牙，怎么样了。奶娘立刻去带你看伤！”
　　二人还没走呢，赵雉已经脚底发虚的从床上下来，摔了一个明朝的花瓶，脸上净是不耐烦，朝着奶娘和小月牙吼道。
　　“滚啊，去找封颂桀告状啊！就说我打了你！我倒是要看看他能把我怎么样！”
　　小月牙任由奶娘给用冰帕子轻敷着脸上的伤，没有哭，只是小眼圈有些泛红的看着近乎歇斯底里的赵雉。
　　赵雉两眼带着恨意瞪着小月牙，“你这个便宜货不是喜欢装冷漠吗？我是你亲妈啊！你对我不理不睬！封颂桀让你姓白你就姓白啊？你也不看看你是谁生的！你是个白痴吗？你为什么不要求自己姓封！真是蠢到极点了。我看到你就想吐！”
　　小月牙知道赵雉是亲娘，此刻，听着那些难听的话，她眼圈红的厉害，却没有哭。
　　赵雉继续火冒三丈的骂道：“蠢也就算了，不理睬人也可以，可谁让你是个女儿啊！你还这么蠢……你让我在这个家怎么活啊？小月牙！你娘我本来指望你让我飞黄腾达呢，结果你自己住进去了未央园，也不知道跟大家搞好关系……哈哈哈哈，现在人家亲儿子回来了，谁还会记得你这个白痴啊，你说是吧！”
　　赵雉打了小月牙一巴掌，本来期待她嚎啕大哭，但是这个小怪物愣是不哭，站在那里，眼神倔强的看着她，那种眼神，让她觉得越发的讨厌了，忍不住的上前，抓住她的衣襟，又给了好几个耳光。
　　奶娘被赵雉踢开了。屋内所有的下人大气都不敢喘一下，眼神可怜的看着被打的小月牙。
　　奶娘捂着嘴。不敢看小月牙的脸……
　　心道：“我的娘啊，谁来救救这个可怜的孩子啊，为什么要让她有这样一个娘呢！”
　　.
　　白未央今天刚有空回到天神俱乐部，俱乐部秦羽已经装修的差不多了，一回来，秦羽就把她拖到一边，“我都听九爷说了，你，你找到你跟他的儿子了。”
　　“嗯。”白未央道。
　　秦羽观察着她的脸色，又有些开心的道：“我还以为你不回来了，会跟他和好，然后双宿双飞呢。”
　　白未央白了他一眼，对这个家伙的脑洞表示佩服。
　　忽然，一阵强烈的心悸感袭来，让她有些稍微站不稳。
　　秦羽忙扶住她，“你这是怎么了！累昏了吗？”
　　。
第1330章告白（一）
　　本来秦羽还有些在意白未央的态度，生怕她真的会去封公馆后不回来了，结果一看到她忽然脸色惨白冷汗直冒的样子，着急的要命：“是不是闹肚子，或者生什么病了啊？”
　　白未央摇摇头，拿过手帕擦着额头和脖子上的冷汗，胸口莫名的心悸感还存在，让她丈二和尚摸不着头脑，下意识的抓起电话，拨到了封公馆内。
　　“喂。”
　　“这里是封公馆。”
　　“我是余一人，找小南湛。”
　　“啊……是四少爷啊，你等等啊。”
　　白未央下意识的觉得，一定是小南湛出了什么事，所以感觉才会那么强烈。然后等了片刻，下人将小南湛领到电话机前，小南湛似乎对这个奇怪的听筒能传声音有些怯生生，弱弱的叫了句。
　　“我是南湛。”
　　“宝宝，是我。记得叫四叔。”白未央道。
　　“咦——”小南湛很惊奇的声音。
　　白未央感觉他似乎没什么事，知道他肯定正在对电话好奇，这事儿回头有下人传道受业解惑，她又道：“刚才你有没有出什么事？”
　　小南湛道：“刚才摔了一跤，人家自己都爬起来了，四叔不用担心。”
　　……
　　小脑袋瓜倒是反应很快，不会叫错称呼，白未央又吩咐了几句安全问题，这才挂断电话。眼神有些阴郁的想，难道是母子连心，所以我太担心了？他出了一点问题我都能感受到，可是不对啊，以前他在银安村应该没少出过问题，我怎么没反应？
　　白未央猛地一拍脑门，也许并不是跟他有关，而是修行上有什么突破了，所以会导致这种情况吗？
　　白未央想不通，只感觉心烦，叫秦羽拿点酒来，秦羽迅速的拿来了几瓶伏特加和威士忌，两个人就坐在还未开张的天神俱乐部大堂内，像是哥俩好似的开始大白天的喝起来。
　　秦羽喝的稍微微醺后，就搂着她的脖子开始热情的表白起来。
　　“小白，你这个人，太大气了！又显得太过无情！还不让我见小南湛，你说你过分吗！”
　　白未央没说话，只是将喝多的人给推到一边老老实实坐下，没一会他又凑上来，喷着酒气说着胡话，“我啊，我秦羽以前做过很多错事，唯一没做错的就是爱你，我不后悔喜欢过你，也不后悔你喜欢过封颂桀，但是我想说，以后的日子，我希望陪着你，上辈子我没能和你走完，这辈子一定得和你走下去！你知不知道啊。”
　　“嗯嗯。”
　　“所以你要是想带着小南湛改嫁，我可以像是以前那样，做你背后的男人，心甘情愿的为你做一切。咱俩联手，天下无敌。我是你最称职的好搭档，好男友！”
　　白未央哭笑不得，懒得理会秦羽的醉话，刚推开这个醉鬼傻逼，就见秦羽用带着酒意的眼神，噗通一声，单膝跪在她面前，神情从刚才的酒气弥漫变得稍微正经了些，可以看得出他没有完全醉醺醺。白未央正要扶起他，秦羽拒绝掉，从口袋内摸了摸，然后摸出来一个黑色绒盒子，盒子已经稍微有些磨损了，可见其准备了有多久。
　　。
第1331章告白（二）
　　秦羽小心翼翼的打开黑丝绒盒子，旋即眼神深情的望着她，举起盒子到她面前。
　　“白未央，我想娶你，想的不得了！如果你上辈子恨过我的话，为什么不能让我用一生来偿还呢？”
　　白未央愣住了，望着黑丝绒盒子内漂亮的钻石戒指，至少有十克拉那么大，切割和工艺不如现代那么精致，但在目前来看，绝对是数一数二。
　　钻石戒指在黑丝绒的盒子内闪闪发光，就算白未央有些稍微冷漠，面对一个男人如此真挚的告白，也会有些动容。
　　白未央刚准备拒绝，就看到九爷走到门口，表情有些震惊的看着这一幕。
　　白未央揉着脑袋，感觉有些混乱。
　　九爷怎么会这么巧的过来呢，还，还，还特么走了进来，眼睛直勾勾的盯着这边，似乎在等待她的回答似的。
　　白未央：……
　　她知道九爷对她没兴趣，只是有点觉得她从未来而来的人类似乎很有趣罢了。好奇她的行动走向。
　　这种观察人类的心态更让白未央冷汗直流。
　　白未央不想因为被人看着就乱做决定。
　　她也单膝跪在秦羽面前，面色严肃的道。
　　“秦羽，你喝醉了。”
　　秦羽拉起她的手，迅速的将合适的钻戒带到她的手指上，无比郑重其事的道。
　　“我没喝醉，你知道的，我根本没醉，我如果不喝酒的话，我根本不敢说出这些话！”
　　因为酒意略微发红的眼睛，偷着一丝丝可怜。
　　白未央正要给他来一记手刀让他睡觉，秦羽敏锐的躲开了，很冷静的退后半步，还是单膝跪地。
　　道：“你不要阻止我。如果我现在不说的话，我根本没机会再说。爱情的事情里讲究的是先来后到。你现在对封颂桀没兴趣，指不定你哪天就受不了他的死缠烂打又复合了，徐九不了解你的风格，我是知道的，你这人看起来心肠硬，拒绝别人对你好，实际上心肠特软，只要别人稍微对你一点点好，你就能奉献自己的真心，更何况封颂桀那个混蛋比我还精通死缠烂打，徐九要是多主动一点比封颂桀机会大多了。可是他太端着！我没有那么多包袱，我又很了解你，至少我确定我比封颂桀了解你。”
　　白未央脸色乍青乍白。
　　皱着眉不说话。
　　不得不说，秦羽这混蛋是很了解她啊。
　　秦羽道：“就算你拒绝我，你也得知道，我是绝对不会放弃的。我以前用了n年让你相信我，让你动心，我这人最擅长的就是打持久战。”
　　白未央嘴角一抽。
　　心说，还是跟这个家伙以后做仇人吧，老死不相往来！
　　秦羽道：“我知道你有精神洁癖，我，来这里后，没有碰过任何女人！”
　　白未央：……
　　在秦羽开口之前，白未央道：“我确实有精神洁癖，但是我们俩没有关系，你不用如此压抑自己。”
　　秦羽道：“我没有压抑自己，我只是宁缺毋滥。如果不能跟自己喜欢的姑娘在一起，那我这辈子也不要和任何人有身体接触。”
　　白未央满头黑线，整的这辈子结局死了也是处男的话，那岂不是怪她……
　　门口九爷的视线更像是雷达一般紧紧地锁定她。
　　。
第1332章告白（三）
　　白未央觉得头皮发麻，封颂桀就算有女儿了，也坚持的要用儿子来要挟她，九爷说不喜欢她，又很关心她这个人类的感觉走向，秦羽抽空都想再续前缘，难道大家除了男女感情都不能合情合理的做朋友吗？
　　白未央感觉一阵崩溃。
　　封颂桀那边貌似不答应的话肯定事后死缠烂打到底，秦羽也不会放弃，如果必须选一个，才能结束封颂桀那边的纠缠的话，白未央又知道秦羽这货疯狂又冷静守株待兔的个性。
　　“给我一个机会，这次没有任何嫌隙和猜忌，我全心全意的做你背后的男人！”秦羽道。
　　白未央道：“秦羽。”
　　“恩？”秦羽的眼神格外的晶亮。
　　白未央揉着眉心，不知道该怎么解释：“我现在对感情没兴趣。”
　　秦羽：“我懂你的意思了。”
　　“……？？”白未央一脸无语。
　　正要摘下来钻戒还给他，秦羽却无比执着的将她的手给推回去，“这枚钻戒你先收着，等哪天你找到喜欢的人了，将它埋葬我的坟前。”
　　“……！！”白未央表情一变，心里将这个家伙给骂了十几遍。
　　秦羽笑着道：“我上辈子做过错事，这辈子……也许你说我极端，但是要和封颂桀比耐性，我秦羽多的是。你要是敢和那个王八蛋在一起，我就先杀他，再自杀！”因为封颂桀不配。
　　白未央叹口气，有些无奈的道：“你这样，又是何必呢。”
　　秦羽笑嘻嘻的道：“你只要不和他在一起，你又何必在意我的做法呢。”
　　说着就笑着将她的手给推回去，还亲吻了一下白未央戴着钻戒的手背，眼睛静静的看着好一会儿那个他亲手打造的钻戒，装作若无其事的嘀咕着，“收着收着。”
　　白未央趁着他低头之际，给了他后颈一记手刀，然后在秦羽低头倒在她怀中时，白未央低喃着：“睡吧。”
　　将秦羽给扔到沙发上，盖上一条毛毯后，白未央信手就摘下来那个巨大无比的钻戒扔到了空间内，九爷走近，笑容很暖。
　　低笑着道：“你可真是辛苦啊。”
　　白未央摊摊手道：“在那看了那么久，你不累吗？”
　　九爷：“不累，只是感觉很有意思。”
　　白未央忖度了片刻，表情古怪的盯着他：“你过来找我……难道就是为了看戏。”
　　九爷随意道：“只是预感到了有好玩的事情发生，所以特地过来看看而已。”
　　“好玩的事情？”
　　白未央咀嚼着他这句话难道指的是秦羽告白这件事吗？目光却霎时看到街上来了一队巡警，从车上跳下来的还有凌云，正在配合着巡捕房指挥着搜查事件。
　　白未央皱眉，凌云在这里，巡捕房的警察还都骑着自行车来了。难道出什么事了吗？
　　白未央走过去，“凌云，你怎么来了。”
　　“回禀四少爷的话，凌云正在带队寻找小月牙。”凌云回头，恭敬的道。
　　白未央道：“小月牙怎么了？”
　　凌云如是道：“小月牙回去督军府后，督军府过了两个小时，就传出小月牙失踪的消息，现在督军府和封公馆还有未央园的人都出动了，全力寻找小月牙。”
　　。
第1333章告白（四）
　　“怎么会这样呢。”白未央如遭雷击。
　　失踪了？
　　小月牙失踪了？
　　凌云额头全是汗，似乎有些着急：“如果四少爷没什么事的话，属下就继续去找人了。”
　　白未央看着凌云急匆匆的跟巡捕房的警察一块开始在慈安路埃及挨户的搜查，就连天神俱乐部和仙乐门都没放过，幸好此时是白天，慈安路的多数店铺都还没有开张，还算冷清，所以寻找起来不怎么费力，很快的没有结果就带着人离去了。
　　九爷发觉她站在那里，一直不住的挠头纳闷着。
　　九爷道：“你的脸色很奇怪，有什么问题吗？”
　　白未央道：“小月牙昨晚和小南湛还聊的不错，怎么会忽然失踪？”
　　九爷不想掺和这些事，但是仍然宽慰道：“回到督军府了，赵雉这个亲娘只要稍微讲一讲嫡庶的利害关系，小月牙失踪也不是什么不正常的事情。”
　　白未央投给他一个不解的眼神，“你看起来很淡定。”
　　九爷：“又不是我的孩子，我激动什么？”
　　白未央闻言，也道：“也对，又不是我的孩子。我激动什么？”
　　嘴上这么说，但是想到小月牙那么可爱，白未央就心里扎了一根刺似的，如果小月牙真的因为小南湛的存在玩失踪……小孩子的心灵很脆弱啊，尤其是小月牙这种平时少言寡语的孩子。心里想什么如果她不说的话外人很难窥伺到。
　　白未央焦急的原地踱步着，猛地一拍大腿，“不行，我还是想找到小月牙。”
　　九爷：……
　　心中默默道：“明明不是你的孩子，你却比谁都着急，但是让你嫁给封颂桀做小月牙的后妈，你又不愿意，女人啊，到底在想什么？”
　　今日的江城，大白天的城门就关闭了，只许进不许出，十分严格。
　　巡捕房和军队都出动了。
　　军队配合着巡警们，展开了地毯似的搜索，这也惹得江城很多民众诧异。
　　“今天为什么江城好好的封锁了?”
　　“我看士兵都出动了，正在挨家挨户的搜查呢。”
　　“难道又出现了什么江洋大盗盗窃高手了吗？”
　　“就是，或许真是督军府或者市政厅失窃了，所以才如此紧张的寻找……”
　　“莫不是封少帅被暗杀了，正在找凶手？”
　　大家众说纷纭，都在讨论着这件事，但是想到，就算伯德小姐被刺杀时，也没有这么大规模的寻找，就不禁感慨，最近的世道是越发的不太平了。
　　有一个知情者，很是八卦的告诉不知情的人。
　　“好像都不是，我询问过已经找过的店铺，说是在寻找一个两岁左右的小女孩，长得跟少帅差不多。”
　　“啊……”那不是封家的小千金吗？很多人都是只闻其人不见其面。
　　众人恍然大悟。
　　“敢情是封家的那位小千金失踪了？”
　　一片唏嘘声不绝于耳。
　　“小孩子啊……跑丢了！这可就难寻找咯。”
　　尤其是两三岁的小孩，都长得差不多，那些士兵真的能顺利的搜查到督军府的小千金吗？
　　。
第1334章告白（五）
　　还有人听风就是雨，八卦传播过后就变味了。
　　“有人贩子拐走了督军府的小千金，不是吧，现在的人贩子都这么牛逼吗？督军府守卫重重，怎么办到的？”有民众无比惊疑的纳闷道。
　　偏偏还有人加入讨论。
　　“这位勇士要跟督军府和市政厅做对吗？真是牛逼。”
　　“小月牙失踪了。”白未央第一时间就赶到了长风诊所，问了一下顾长风，顾长风说没看到小月牙，沈婉静闻声赶来后，提出了一个很哲学的问题，“为什么会失踪呢。”
　　顾长风想了想，“我觉得应该和小南湛回来有关把。”
　　沈婉静倒是有些冷静，“你是说……咱们之前分析的那样，小南湛是封家如今的嫡长子，小月牙一个姨奶奶生出的妾室闺女，她本来性格就古怪，虽然她平时不怎么作声，那孩子却一点也不笨。她应该察觉到了危机感，所以使了小性子把。”
　　白未央还在原地踱步，耳边听着两个人的讨论，却一言不发。
　　顾长风：“你是说，故意玩失踪，引起大家的注意力吗？”
　　沈婉静颔首：“有这个可能。”
　　白未央顿住，望着越说越离谱的二人，“我觉得那孩子虽然呆了点，但很懂事，应该不会玩失踪。她该知道，让大家担心是很恶劣的一件事。”
　　顾长风摊手：“具体状况，不知道啊。”
　　白未央道：“走，先去封公馆看看。”
　　沈婉静看到白未央很急切，真的很关心小月牙，心中就憋了一肚子的疑惑，由白未央驾车，她和顾长风坐在后座上，她给顾长风使眼色。
　　“她不是很讨厌赵雉吗？既然如此小月牙失踪了就失踪了，何必如此着急，最好找不到不是更好。”
　　“话虽那么说，但是找不到的话，小月牙岂不是很可怜。”
　　“每天失踪的小孩有很多，为什么小月牙就很可怜，就因为是封颂桀的孩子吗？”
　　“呃……”
　　顾长风眼神疑惑的看着白未央的后脑勺，他感觉她的着急不是假装的，他虽然不像是沈婉静那么理智，但是心里也是同样的困惑。难道说白未央并不想和封颂桀复合，所以用小月牙做挡箭牌？只要小月牙在，她就不会复合！！
　　可这样的话，就没理由将小南湛带回封家啊……
　　她在想什么呢？
　　顾长风讷讷的小声道：“白未央，你很喜欢小月牙吗？”
　　“喜欢。”开车的人毫不犹豫的道。
　　“那只要把赵雉送到疯人院，你嫁给封颂桀，能名正言顺的照顾小南湛和小月牙，不是皆大欢喜吗？”除了牺牲一个赵雉外，其他人都得到了完美的结局！
　　“小月牙又不是我的女儿。”开车的人很直接道。
　　顾长风：“不是你女儿你这么着急的找到她做什么！关你屁事。”
　　白未央回头，瞥了一眼毫无人性的顾长风，“你没有一点人性吗？小月牙那么可爱！”
　　顾长风：“你那么喜欢封颂桀姨奶奶生的女儿，却不愿意做她的后妈，宁愿让自己儿子没有母亲，也要保持自己的清高，从某方面来说，做法确实很白未央。”
　　沈婉静瞪他一眼。
　　白未央蹙眉。
　　她听出顾长风话里的讽刺了。
　　。
第1335章小月牙的失踪（一）
　　顾长风笑了起来，“你一边说喜欢，一边却拒绝亲近，让小月牙很喜欢你了，却完全拒绝做后妈。我不明白你怎么想的。她喜欢你比喜欢赵雉更多。你却总刻薄的对待她。偏偏嘴上又强调着喜欢。我分不清你到底是真喜欢，还是享受她喜欢你的感觉。就像是封颂桀，如果真不喜欢，真想走，你有一万种方法离开！凭借你白未央的行动力，远离他是一件很轻易就能做到的事情。
　　但是你偏偏没有。你靠近，你依然对他不错，让他喜欢你，让他患得患失，让他执着的追求你！封颂桀和小月牙，不止是长得像，性格也很像，连同喜欢白未央这个感情也很相似啊。”
　　沈婉静捅了捅顾长风胳膊，示意他别说了，顾长风没停下，“如果真的讨厌，就拒绝！就远离！就老死不相往来！就彻底离开他的世界！否则的话，就和封颂桀复婚，我可以开一张赵雉疯了的精神病单子，让她进去精神病院，从此不再出来。不会影响你们。”
　　白未央面无表情的开车，脸色很阴沉。
　　“小月牙如果被你教导，她肯定可以成长为健康的小孩。”顾长风又道。
　　白未央咬紧牙关，没回复顾长风的话，她知道顾长风的话有道理，可是作为一个活生生的人，她就算有些自私，也不会把赵雉这么一个大活人扔到精神病院，毕竟小月牙是她的孩子！孩子没了亲生母亲，是很可怜的。
　　有的小孩哪怕非常讨厌自己的父母，但自己可以诋毁，可以辱骂，别人不行！就像是自己的玩具，只有自己能玩。
　　顾长风道：“你依然考量的是自己的自尊，你只是考虑的是你的幸福。你如果不嫁给封颂桀，小南湛没有母亲，没有一个快乐的童年，封颂桀依然追逐你一生，小月牙也偶尔会叫爸爸抱抱，然后大家依然这样纠缠一生，你想要的是这个结果吗？或许还有第二条路，封颂桀追你追到厌烦，虽然他不会喜欢赵雉，但也许失望过后，找了其他女人，给小南湛和小月牙找一个漂亮的后妈……或许这才是你想要的结果。“
　　白未央道：“我只是让小南湛见见老太太和吴素罢了，总有一天我会带走他。”
　　顾长风：“所以我才说，你很擅长给人希望，又很擅长给人失望。如果不带回来，你当时强硬的带走，带去其他省，谁也不知道小南湛就是封颂桀的亲生儿子，也不会知道你就是白未央。一切都能重新开始。”
　　白未央：“……”
　　沈婉静眼瞅着气氛越发的阴沉了，不知道怎么说，只好保持沉默，不时的打量着顾长风，又悄悄的看两眼白未央，她深深地叹口气。
　　沈婉静知道白未央是个善良大度的人，所以她能容得下小月牙。可是现在嫁给封颂桀，就意味着要容得下赵雉，这是她做不到的。至于说把赵雉送去精神病院……这个做法太极端了。
　　赵雉没有错，也没疯，只是封颂桀不喜欢她罢了。可是她是小月牙的娘！
　　白未央沉着脸开着车，感觉很心烦。
　　如果两年前的过错，非要用现在嫁给封颂桀来负责的话。
　　那活着，也太悲哀了。
　　只要大家都高兴，她高不高兴无所谓吗？
　　（今儿去医院了，腰椎出问题了，拍了片子，针灸了……所以更的这么晚，见谅。大家支持央央做后妈吗？
　　求月票票~~~）
　　。
第1336章小月牙的失踪（二）
　　沈婉静知道顾长风在故意使用激将法，倒不是说想让白未央就犯，而是想让她从侧面去思考一下问题，既然她喜欢小月牙的话，做后妈……也可以吧。
　　但是这事儿沈婉静不敢说，她只能说，就算她喜欢一个男人，喜欢那个男人的孩子，也不会为了这事儿去做后妈，没得商量！
　　白未央沉默的开着车，到达封公馆后，期间，再也没有跟顾长风说一句话。
　　顾长风偶尔观察着她的脸色，心中有不妙的预感，难道他的这味药下的太猛了，起了反效果吗？
　　此刻的顾长风如果知道白未央心中的决定，恐怕会恨不得时光倒流收回自己刚才的话。
　　却说，车子抵达封公馆后，封颂桀也刚回来，叫来了小南湛，没有不假辞色，很温和的蹲下来，摸摸小南湛柔软的脸蛋，轻声道。
　　“小南湛，你昨天晚上有没有跟她说什么。”
　　小南湛偏着头，奶声奶气的道：“我给姐姐讲故事，人家没跟姐姐说什么啊。”
　　二嫫心中有些惧怕，就算小月牙是个女儿，到底小月牙跟封颂桀长得像，又在封家呆了一年，封颂桀应该会偏爱小月牙大于小南湛吧，她很怕封颂桀责怪，于是赶紧上前道。
　　“二少爷，二嫫可以作证，今天早上就是二嫫送走小月牙的，临走时，小月牙的心情极好，嘴里还振振有词的念叨着弟弟呢……”
　　片刻后，白未央等人进门，吴素不在家，据说亲自出门去找人了，封颂桀坐在那里，思索着可能性，小南湛冲到了白未央身边，白未央淡定的将小南湛拉到了一边，她知道昨晚上两个小家伙玩的不错，还一起睡了。
　　她低声问。
　　“你真没有对她说什么吗？”
　　小南湛俏皮的道：“姐姐很喜欢我的，四叔。”
　　白未央摸着下巴：“……那就奇怪了，小月牙怎么会失踪呢。”
　　小南湛的小脸上脸色莫名的一变，有些稍微惊恐，“娘，您是说姐姐不见了吗？”黑白分明的大眼睛里净是担心。
　　白未央摸摸他的头：“她今天回家后不久，督军府就传出小月牙失踪的消息，现在闹得满城风雨，不过你不要担心。好好的呆着就好。”
　　“好。”
　　小南湛的眼珠子叽里咕噜的转着。
　　白未央一看，想到向婆婆中毒，这个小鬼出去找“药草”，结果什么都没找到，反倒是把自己弄丢到十几里外的村子，她道。
　　“不给大家添麻烦就是最好的帮助了，知道吗？”
　　小南湛扁扁嘴，“知道，四叔。”
　　白未央听到那句四叔无比的咬牙切齿，不由得笑了笑。
　　心里头莫名的想到刚才顾长风刚才的话，白未央见没人注意这边，低声问小南湛。
　　“你喜欢爹吗？”
　　“不喜欢。”谁叫他弄丢了姐姐呢。
　　“那你喜欢娘吗？”
　　“超喜欢。”天真无邪的童稚语气。
　　“如果娘带你离开，你会走吗？”
　　“当然走啊，我是娘亲贴心的小宝贝，娘亲只有我了。爹没了我们，还有小月牙以及其他老婆呢。他不用咱们照顾。”无比老气横秋的口吻。
　　白未央哑然。
　　这个小鬼灵精，原来他懂啊。
　　。
第1337章小月牙的失踪（三）
　　江城找人事件一直从中午开始轰轰烈烈的就到了傍晚，坐在厅内喝茶的赵雉，笑的合不拢嘴，春琴在旁边帮忙斟茶，赵雉喝着茶，唇边荡开笑花。
　　“哈哈哈哈，我没想到，只是稍微对封颂桀哭诉了一番，说小月牙因为你带回了亲生儿子，回家闹了脾气，然后就甩掉奶娘，一个人跑丢了！他就开始全城的寻找起来，真是太有意思了。”
　　春琴稍微谨慎一些，仔细的想了今天的一番行动，确保奶娘被打晕了，今儿的一切行动都没有纰漏，做的天衣无缝，她才道：“主子，可是回头督军大人要是发现小月牙在家里被关着，一定会大发雷霆的。”
　　赵雉冷哼一声，满脸都是志得意满，“大发雷霆？我是他的姨奶奶，他没跟我说一声，就带回了那个小贱种，有什么脸来跟我大发雷霆呢？再说了，封颂桀是个十分重情重义的人，我赵雉，可是小月牙的亲娘啊！就算他生气，他也不敢真的动我的。最多嘴上教训几句罢了。”
　　春琴连连赞叹：“主子说的正是。”
　　赵雉喝着茶，心情极好，就赏给了春琴一个大洋，还给门口的下人每个人都赏了几个小银元，众下人跟着赵雉，也都知道谁才是主子，收了钱后自然不敢乱说话，赵雉心满意足的道。
　　“今天这一招，就让他知道，我赵雉不是好惹的，我女儿就算是庶出的闺女，也由不得他毫不在意！”
　　春琴乐呵着道。
　　“主子高见。”
　　赵雉又吃了两块小莲蓉酥，然后喝了几口润肺的菊花茶，这才拿起手帕，整理了下仪容。
　　“我去看看小月牙。”
　　春琴跟在后面，主仆二人走到了赵雉的院内，这督军府特别大，各个院子都有一些私人场所，譬如赵雉的院内，就有一个废弃的地窖。以前是赵雉用来惩罚一些不听话的下人。
　　正值冬季
　　地窖内按理说是冬暖夏凉，只可惜，这个地窖废弃了，旁边地面在以前改建电力时，工程处理的有些问题，导致下雨会顺着地面漏下来，这地窖内也就变得无比阴暗潮湿，有的地方还积着水，偶尔还有老鼠在这里窜过，条件无比恶劣。
　　因为以前关押的下人，有的人受不住，还在这里大小便过，所以这里比巡捕房的班房还恶臭。
　　赵雉和春琴走下来时，赵雉闻到那股子臭味，想到关在这里的女儿，立刻有些于心不忍，用手帕捂住口鼻提着马灯走下，远远的就看到穿着小夹袄缩在墙角一动不动的小月牙，两只黑幽幽的眼睛，如同寒夜下的孤星，深刻的看着她，小嘴紧紧地咬住嘴唇，沉默不语。
　　赵雉示意春琴留在外面，她一个人将马灯放在一边，走过去，蹲身，捧起小月牙的脸，故作可怜状的道：“我可怜的孩子啊，娘看看你怎么样了。”
　　小月牙歪着头，看着她，依然没作声。
　　就像是个小哑巴似的。
　　那双乌黑发亮的眸子，如同漆黑夜幕中的钻石。
　　璀璨发光。
　　。
第1338章小月牙的失踪（四）
　　赵雉抱住小月牙，亲切的抚摸了一下她的头发，小月牙没有抗拒，小手伸出来想抱住这个人，却最终缩了回去，赵雉松开了小月牙，看着灯光辉映下，小月牙无比端秀却沉凝的脸，她笑的格外渗人。
　　“小月牙是个乖孩子，就算一个人呆在这里也没什么，对吗？”
　　“……”
　　小月牙沉默着望着神色越发恐怖的母亲。
　　不经意的后退一步，抱着小身体缩在角落内。一动不动。
　　也没有求饶或者求救。
　　赵雉本来惊起的恻隐之心都被她的倔强给打破，她几乎搞不明白，为什么女儿会是这副性子。
　　赵雉脸上泛起虚伪的怜惜笑容，皮笑肉不笑的道：“你是娘的骨肉啊，娘怎么会舍得将你关在这里呢，你要体谅一下娘啊，娘也是被逼无奈。”
　　小月牙：……
　　赵雉看她这副茅坑里的石头似的又臭又硬，就来气，脸上还要努力挤出笑脸，装作慈母的模样道：“小月牙，你还小，你不知道。你是一个女儿，娘想要的是个儿子！你爹带回来了小南湛，小南湛就是嫡长子，以后根本没有你存在的空间了。你必须自己找存在感，必须主动出击，给那个小贱货迎头痛击。”
　　小月牙：“弟弟不是小贱货。”
　　赵雉没想到一直沉默的小冰块，竟然因为她骂小南湛生气了，赵雉嘴角一下子扯开了嘲讽的笑，自己的女儿为白未央生的贱种说话，还口口声声的唤着弟弟，多么姐弟情深的戏码啊，真令人恶心。
　　她看到她小小年纪却倔强坚强的模样，心里的火气越发的盛了，怒火中烧，失去理智，揪住小月牙的耳朵，就将这个小废物往柱子上撞去，嘴里喝骂着。
　　“你这个赔钱货，你是故意胳膊肘往外拐是不是？你要恨他，恨他！！他不是你娘我生的，你知不知道，你这个小废物！！”
　　小月牙的额头和鼻子都撞得鲜血直流，吃不住痛，哭了出来，哭声清脆又凄惨，就像是经历了无数的委屈全数爆发……
　　小孩子的哭声惊醒了赵雉，赵雉松开手，看着小月牙满脸血在哭，她生怕被谁听到，忍不住又甩了一个耳光上去。
　　啪！
　　小月牙被打的匍匐在地上，两根辫子散乱了，有些狼狈，却慢慢没了哭声。
　　准确的说。
　　是不敢哭。
　　小女孩还在掉眼泪，却不敢哭出声音，只是趴在那里，不断的抽抽噎噎。
　　赵雉看到她这副样子更加来气了，生个女儿赔钱没用就算了，就知道哭！一点用也没有，她愤怒的将她拎起来站稳，“看看现在的你，趴在地上，就像个可怜虫似的，告诉我，你还跟不跟那个小贱货做朋友！！”
　　小月牙眼泪止不住，却没有哭声，扁着嘴角委屈的说：“弟弟不是小贱货。”
　　赵雉被这个小娘皮给气的额头青筋直冒，“他是！他是他是！他是白未央那个不要脸的贱货生的，不是小贱货是什么？你跟他见了几面啊，就知道他不是小贱货了？难道你也被白未央的种给迷住了？”
　　。
第1339章小月牙的失踪（五）
　　小月牙坚持道：“弟弟不是小贱货。”
　　赵雉气的原地踱步，指着小月牙的鼻子喝道：“你是不是要把我气死你才甘心啊？”
　　小月牙额头和鼻子都好痛，面对大发雷霆的母亲却不敢作声，只能默默地缩在小角落，拼命的用衣袖擦着脸上的血，可是鼻子的血流了好多，一直都止不住，她急的快哭了。
　　赵雉随手丢给她一张手帕，有些粗暴的替她按住鼻子。
　　小月牙接过手帕又一次退到了地窖的角落内，听到老鼠的吱吱呀呀声音，她的耳朵竖起，却不敢躲开。
　　因为眼前的母亲比老鼠更可怕。
　　赵雉见小月牙似乎有些怕她，让她越发头疼了，“小月牙啊，娘对你期待非常大，可是你让娘非常的失望啊！你让我失望透顶你知道吗？”
　　小月牙捂住流血的鼻子。
　　赵雉看她不出声的窝囊样，怒骂道：“你说你怎么能这么蠢呢？白未央生的小贱种只是在一个破落的乡下村庄里长大的而已，人家都懂得人情世故都会来事嘴甜可爱，你作为一个女儿，长得那么像是封颂桀，你本来拥有最有利的筹码，全部被你自己毁了，你知不知道！你要是嘴甜一点可爱一点，这个家未来你就是女主人啊，真是个小废物！娘要你何用。”
　　她骂完了，心里头舒坦极了。
　　“真是个小畜生，既然冥顽不灵，你好好的在这里面壁思过吧。”
　　提着马灯走到地窖的楼梯口时，赵雉回头，冲着隐藏在黑暗中的小人儿道。
　　“弄清楚你到底是谁的孩子，弄清楚你该向着谁，回头我再释放你。”
　　小月牙望着那逐渐消失的光亮，将头垂得更低了，将脑袋埋在了双腿间，似乎想躲开一些黑暗，但是黑暗如影随形，包裹着她。
　　……
　　转眼间，两天过去。
　　江城的戒严也整整忙了两天，可是小月牙根本毫无踪迹，所有人已经两日没睡觉了。
　　封颂桀的火气也是蹭蹭蹭的往上窜，这几日，北方政府和南方政府之间也有很多事要处理，偏偏小月牙还失踪，他分身乏术，本以为派出人应该尽快能找到，谁知道还是没线索。
　　“已经两天了，都没找到小月牙，你们全都是饭桶吗？”
　　凌云垂着头有些自责：“长官大人，属下无能。”
　　追风作为哥哥，看着弟弟要被责罚，赶紧道：“长官大人，凌云没有错，都是追风的错。”
　　封颂桀喝道：“我真想一刀砍死你们两个。”
　　顾长风凉凉的道：“你生什么气啊，他们做错了什么？他们已经将江城翻了个一个底朝天，都没有找到小月牙。”
　　已经归来的赵若曦也加入了讨论，“之前本来以为小月牙只是出门溜达两圈，现在想来，应该是被谁掳走了把。”
　　吴素很是烦躁的道：“就算是被绑架，也会来联系啊。”
　　小南湛趴在吴素的怀中，轻轻的拍了拍吴素的手臂，示意她不要急，吴素看着乖巧的孙子，想到那个乖僻的孙女，就感觉悲从中来，为什么都是封颂桀的孩子，为人却是南辕北辙呢？难道真是母亲的智商决定着孩子的智商吗？
　　。
第1340章小月牙的失踪（六）
　　吴素想到小月牙，就不由得抹了抹眼角的泪花。
　　小南湛上前，亲吻了一下吴素的眼泪，小声说：“咸咸的。奶奶很伤心。”
　　吴素被他天真无邪的举动给逗得哭笑不得，亲了亲小南湛的额头。
　　这两天脑子也经历了无数煎熬的白未央，沉着脸，一声不吭，早已经苏醒的秦羽，厚着脸皮也来到封公馆，一直站在白未央的身后，想到了什么，小声的附在她耳边说了一句。
　　那句话恰好提醒了白未央一件事。
　　白未央立刻对大家道：“还有哪里没有找吗？”
　　封颂桀扶额：“已经该找的地方都找过了。”
　　白未央问：“什么叫该找的地方？”
　　封颂桀道：“整个江城都翻了三遍了，几乎挨家挨户的搜了一个遍。”
　　白未央挑眉：“督军府、未央园、封公馆找过了？”
　　封颂桀皱着眉，没说话。
　　吴素探着脑袋，插话道：“这是自家，应该没有吧。”
　　白未央道：“既然要找，就全部找一遍把。”
　　封颂桀深深的看了她一眼，白未央优雅淡定的坐在那里喝茶，似乎已经知道答案了似的，封颂桀看了一眼还在发愣的追风凌云。
　　“还不滚去找。”
　　“呃，是……”
　　追风和凌云二人带着仅有的小队，立刻就朝着督军府浩浩荡荡的跑去。
　　赵若曦小声的问沈婉静：“为什么怀疑她在家里。”
　　沈婉静望着白未央运筹帷幄的姿态，猜测着她的行动模式，解释给赵若曦听，“小月牙是个乖孩子，不会无缘无故搞失踪。”
　　赵若曦惊愕的道：“你觉得是有人故意把她藏起来了吗？”
　　沈婉静指了指白未央那边，漫不经心的道：“这话不是我说的。”
　　顾长风多看了一眼正在和白未央咬耳朵的秦羽，秦羽在笑着说什么，白未央皱眉思索着，秦羽站在她身后的姿态，像是一柄出鞘的宝剑，锋利如芒。
　　他有些好奇她的心态。
　　心里默默地想，该不会我的话起了逆反作用？她要斩断前尘吗？
　　顾长风瞬间扫了一眼封颂桀，封颂桀也正在看秦羽。
　　顾长风忽然心惊肉跳。
　　该死，如果她真下了什么决定，封颂桀知道是我几句话导致的恶劣结果，会不会一枪崩了我？
　　赵若曦和沈婉静冲到白未央面前，白未央老神自在的道：“找找就知道了。”
　　赵若曦和沈婉静见白未央不打算说什么，还起身离去，秦羽跟在她身后也走了，赵若曦想拦住她，却被沈婉静阻止了，沈婉静意味深长的摇摇头，赵若曦忍住没跟上去。
　　他们几个都发现封颂桀想说什么，但是小月牙还没找到，又能说什么呢？
　　二人走来跟顾长风商量着看法。
　　顾长风道：“她的猜测很合理。”
　　沈婉静道：“据说那天是赵雉哭的上气不接下气来给封颂桀说，小月牙不见了。”
　　赵若曦立刻恍然大悟，打了一个响指道：“平时小月牙不在督军府，就会在未央园。她又没打电话到未央园，为什么前来哭闹着说小月牙失踪了呢。”
　　。
第1341章小月牙的失踪（七）
　　顾长风笑着道：“这事儿就值得玩味了。”
　　三个人说完后同时叹口气，为什么这么简单的道理，大家才想起来呢，都怪关心则乱，还以为小月牙真的因为小南湛的存在玩失踪……
　　不过，猜是这么猜，具体结果也得等追风凌云从督军府回来后再说。
　　万一，小月牙不在督军府呢？
　　追风凌云带着军队士兵直接过来督军府搜查一事，让春琴吓了一跳，第一时间火速将此事汇报给了赵雉。
　　“主子，大事不妙。”
　　赵雉还有些兴奋：“封颂桀很伤心吗？”
　　春琴急的如热锅上的蚂蚁，“不是的，是追风凌云带着人来家里搜查了！一共三十多个士兵，开始细细的在督军府每个房间挨个搜查。”
　　赵雉手中的茶碗一下子给摔了，霍然起身，就吩咐道：“快快快，快把小月牙带出去。”
　　“不行，后门也有人。”
　　春琴都快哭了，私自囚禁小月牙这事儿要是给督军大人知道，她家姨奶奶肯定是吃不了兜着走，绝对不能被发现。
　　赵雉也算是个狠人，她猛地道。
　　“傻！！叫人先翻墙出去，然后把她从墙边送出去。”
　　“好的，遵命。”
　　春琴也觉得逃走有希望，立刻就将已经昏迷在地窖内的小月牙给抱出来，让自家院内几个精壮的护院，迅速的用梯子从墙边翻出去……一切都执行的迅捷有力。
　　春琴看着那几个人离开，收拾梯子前，又想到了什么，吩咐了一句。
　　……
　　前院
　　追风的脸色阴如寒铁。
　　眉头皱成了川字。
　　冷冷的道。
　　“要挨个搜，但是不要破坏督军府的财物！那些古董花瓶上至商朝，下至明清，全都是价值万金的真货，谁要是损坏了就全家枪毙！！”
　　“遵命，追风大人。”
　　赵雉踩着三寸金莲，莲步轻移，带着春琴挪到了前院，看着正在搜查的士兵，心头狂跳，却仍然很镇静的道。
　　“追风啊，真是恪守职责啊。”
　　追风道：“回禀姨太，只是遵守命令行事罢了。”
　　“我也没说什么，你们也只是寻小月牙心切，我感激各位还来不及呢！小月牙是我十月怀胎生下来的，她现在消失了好几天，如果她有个三长两短，我恐怕也活不下去了。”
　　赵雉说着就潸然泪下。
　　仿佛失去了爱女似的，那梨花带泪的模样，真是让听者落泪，闻者伤心。
　　……
　　白未央没有在封公馆多加逗留，而是带着秦羽回去了天神俱乐部，她不想再被顾长风捏住把柄说，你喜欢小月牙就做后妈吧！她希望那孩子平安归来。
　　两个人坐着一辆黄包车回去时。
　　秦羽问：“封颂桀派人过去找，恐怕对方也有所防备了，如果在督军府没找到……”
　　白未央道：“这次大张旗鼓的过去，就算没找到，她要转移人的话，也会留下线索一二。再者，小月牙肯定也会露面了。”
　　白未央知道赵雉有多恨“白未央”，如今“白未央”的儿子回来了，赵雉说不定会气疯囚禁小月牙，只是囚禁的话倒还好，白未央最怕的就是赵雉会发火打孩子！
　　一思及小月牙可能受伤，白未央心脏就莫名的纠成一团。
　　（更新完毕，求月票拉~~~~~）
　　。
第1342章小月牙的失踪（八）
　　追风站在督军府内，心头却有些发寒，要知道，再找不到小月牙的话，不止是他难过，长官大人更加难过，追风有些烦躁的指挥着手下的士兵，“你们去那边找找。”
　　一个小队找完了一个院子，前来汇报道：“回禀追风大人，没有找到。”
　　随着各个小分队的汇报，追风的心越发的凉了，追风带着人进入赵雉的院内时，赵雉一副早已恭候大驾的表情，居高临下的看着追风和一干士兵。
　　“追风，你觉得小月牙可能在我的院子吗？”
　　追风道：“赵姨太，属下只是听令行事。”
　　赵雉眼睛瞪成了金鱼，脸皮鼓起，就算小月牙被送走了，以她的身份，这些士兵在她院内乱找人，这就是不尊重她这个督军府的唯一女主人，赵雉是很在意面子的。
　　所以她色厉内荏道。
　　“听令行事？你可真是好笑！小月牙不见了，你现在来督军府寻找就算了，还要在我的院内寻找，难道你觉得是我把我女儿藏起来了不成？”
　　“属下并没有这样说。”追风的脸上毫无任何表情，波澜不惊的道，“你们几个，给我仔细的找！任何可疑之处都别放过。”
　　赵雉装作冷笑的样子，内心直打鼓，悄悄的问身后的春琴，“已经处置妥当了吗？”
　　春琴低眉顺眼的凑上前，压低了声音，“主子，全都妥当了，货物安全送出。”
　　赵雉的心放下来，“春琴办事我就是放心。”
　　追风这次带来个四个小分队，第四小分队在赵雉的院内搜查时，每个人的皮都绷得死紧，额头上冷汗直流，他们已经查到督军府了，还没有任何结果，这要是无功而返，顶头上司受批评是小事，为难的是督军大人……指不定本月的工资都要扣掉一些。
　　下属前来汇报道：“队长，咱们没有找到，等会追风大人又要发火了。”
　　队长脸色尴尬：“如果小公主再找不到的话，大家都得吃不了兜着走。”
　　旋即又道：“有什么可疑的全都汇报上来把。”
　　一个下属闲着无聊，在院墙那边跑了两圈，结果还真发现了奇怪的痕迹，“队长，那边墙壁上似乎有奇怪的痕迹，还有地面比较散乱。您过来看看。”
　　刚才小分队长告诉过他们，重点查找，任何蛛丝马迹都别放过，因此，墙壁有痕迹也巨细靡遗的前来汇报了一下。
　　小分队长走过来，也看了两眼，“这……好像是……”
　　又有人前来汇报道：“小队，地窖有干涸的血迹。”
　　“血迹跟小月牙有什么关系？等会将墙边很散乱这事儿汇报给追风大人就行。”
　　……
　　等追风带着人从赵雉的院内出来时，赵雉看着追风灰心丧气的脸就无比高兴。
　　颇有点趾高气昂的问。
　　“找到了没？”
　　追风眼皮都没有抬一下，“回赵姨太，的确是没有找到。”
　　但是有些线索，回头得知会一下自家长官大人！
　　此时的白未央，坐在天神俱乐部内，一直不停的抖着腿，就像是很焦急烦躁似的，让秦羽看的也替她着急。
　　。
第1343章小月牙的失踪（九）
　　虽然江城的戒严解除了，但是出城的人中如果有小孩，还是会被重点检查，至于城内，巡逻的警察更是不计其数，还在街上重点注意着可能拐卖小孩的人。
　　城西这边废巷内，这边算是贫民窟，经常有小乞丐在这边转悠，偷东西，今儿中午这里无声无息的多了一个小姑娘，年约两岁左右，脸上沾染着血迹，看不清容颜，依稀可见那身小夹袄倒是质地不错的样子。
　　有“好事者”特地将这个小姑娘的事情通知给了巡捕房的警察，警察前来查看了一下，打走了几个试图扒走小女孩贵重衣物的小孩，然后将此事汇报给了小队长。
　　“队长，那些有个小孩穿的衣服很像是小公主穿的。”
　　“走，过去看看。”
　　小队长现在是无头苍蝇瞎转悠，如果能找到小公主那就算是立功了，记一笔大功，回头升职有望！指不定还会被督军大人亲自奖赏一番。
　　他没有抱半点希望的带人过去，先是上下打量了一下那件衣服，像是督军大人给看的衣物质地，确实不凡。小女孩的头发乱七八糟，跟这废巷内的小乞丐们没两样。只可惜脸上和鼻子全是血，像是经历了什么殴打似的让人看的怪心疼。也分辨不出容颜。
　　小队长只能询问道。
　　“你，是不是小月牙。”
　　小女孩趴在那里，像是有些发烧，眼神散乱迷蒙，听到有人叫名字，抬起头，模糊的点头，“恩。”
　　那微抬起的眼神，虽然带着倦态，却跟封颂桀像极了，小队长心里噗通一声，该死，我要立功了！！
　　不过随之看到那一脸血的悲惨模样，就让小队长又揪心不已，“娘希匹的，是谁把你弄成这样的。”
　　趴在地上的小女孩似乎很痛苦的蹙着眉，让小队长不敢耽搁，立刻让身后的警察去叫车，一边道，“快快快，叔叔找到你了，将你带回去封公馆可以吗？”
　　封公馆三个字，让小月牙的眼神微微亮起了两秒，“恩。”
　　小队长轻轻的抱起小女孩，明明怀里的人狼狈的跟个小乞丐差不多，他动作轻的却像是抱起一个精致易碎的瓷娃娃，生怕磕着碰着。
　　“身上没有受伤吧？”万一身上有很重的伤，这样抱着容易摩擦到，还是担架比较方便，但是没时间了，先带回去再说，小队长道：“如果疼的话，就要说出来哦。”
　　小女孩趴在他怀中，不知道是睡着了，还是昏迷了。
　　小队长急的脸红脖子粗的冲手下喊道。
　　“快快，通知督军大人，通知封公馆那边，就是小月牙找到了，叫巡捕房的其他警察和士兵都收队！”
　　“得令。”
　　……
　　白未央坐在天神俱乐部内，忽然发现街上巡捕房的警察同一时间都收队了，而且脸上都露出了笑容，她也是一喜，站起来道。
　　“找到小月牙了？”
　　秦羽道：“要不要过去看看。”
　　白未央沉默了一下，还是重重的点头：“恩。”
　　。
第1344章小月牙的失踪（十）
　　当小队长将意识有些模糊的小月牙带回封公馆后。
　　“督军大人，咱们找到小月牙了。”
　　封公馆所有人看到他怀中的小女孩，都惊得捂住了嘴巴。
　　“我的天哪，怎么会搞成这样。”
　　封颂桀小心翼翼的从小队长怀中接过小月牙，看着怀中一脸血浑身脏污的小月牙，面色阴沉如雪，“到底在哪儿找到的。”
　　小队长说：“城西、废巷。”
　　吴素上前，心疼的想给小月牙擦擦脸上的伤，却没敢乱动，“是被人欺负了吗？”
　　封颂桀道：“快看看有没有受伤。”
　　顾长风建议道：“先给孩子洗个澡罢。”
　　赵雉刚才也过来，一直在后院哭泣着，闻声赶到了客厅内，看着大家将封颂桀围成一团，她高声尖叫着，吸引着所有人的注意力。
　　“我可怜的孩子啊，怎么会变成这样！”
　　大家的耳朵都感觉要炸开了。
　　赵雉一副悲痛的神情，奔过来，西子捧心状，“你到底跑哪儿去了，娘亲担心死了！”
　　小月牙迷糊中听到赵雉的声音，一下子睁开了眼睛，然后，就看到母亲“悲伤到痛哭流涕”的神色，还捂着心口道：“是谁欺负了你，你一定要告诉你爹还有娘，爹娘会给你出气的！”
　　封颂桀感到小月牙的身体抖了抖，默不做声的退后一步，然后将小月牙作势交给二嫫。
　　“二嫫，洗澡的时候别碰她的伤口……”
　　小月牙的小手似乎有些艰难的往上一伸，捏住了封颂桀的衣领，丝毫不放松，封颂桀看来一眼目光略微涣散却惊惧的小月牙，了解的道。
　　“你不要二嫫抱吗？”小月牙微微颔首。封颂桀很柔声的安慰道：“爹爹不走。”
　　小月牙的眼神稍微放了下心。
　　封颂桀道：“爹不走，爹在你身边。”
　　小月牙用干涩的嘴唇，鼻音很重的开口：“洗澡澡，爹，等我。”
　　封颂桀皱眉，没想到她病的那么重了，封颂桀道：“乖，爹爹等你。”
　　小月牙：“门口。”
　　封颂桀笑着说：“好，门口。”
　　然后封颂桀亲手将她抱到了浴室，二嫫带着新衣物和毛巾进去浴室，封颂桀在后面嘱咐道。
　　“二嫫，你抱着她进去，小心点。”
　　“好的，二少爷。”
　　被放下的小月牙伸出手，怔怔的看着要离开的封颂桀。
　　封颂桀道：“爹不走，放心。”
　　她的小眼神似乎确定封颂桀站在门口，只是转过身，才微微停顿，任由二嫫给她洗澡。目光却直直的盯着封颂桀。
　　……
　　白未央和秦羽迅速的赶到封公馆附近，还没进门呢，二人就看到庭院内一个熟悉的身影。
　　秦羽道：“赵雉好像也在里面。”
　　白未央想了想，“那咱们就不进去了。”
　　秦羽问：“你不想跟她发生冲突吗？”
　　白未央道：“只要小月牙找到就行了。”
　　秦羽走到她面前，见她一脸关怀小月牙，又不想跟赵雉碰面的无奈表情，便说道：“回去吧。”
　　“恩。”
　　白未央扭身就往回走，抬起头，看了一眼阳光。
　　真耀眼啊。
　　苍穹之下，好寂寞。
　　。
第1345章道歉（一）
　　二嫫在给小月牙洗澡的时候，小月牙昏昏欲睡，偶尔都能一脸栽到澡盆里，二嫫摸着小月牙身上热烫的温度，心里很是可怜。
　　封颂桀叫吴素给顾长风打了一个电话。
　　等二嫫给小月牙洗完澡后，将湿发擦了半干，二嫫才将意识都很模糊却又撑着精神的小月牙给送到封颂桀怀中，封颂桀抚摸着小家伙白生生的小手炙热的温度，就知道发烧了，下楼就喊道。
　　“顾长风呢？你死哪儿去了。”
　　顾长风拎着医药箱早已经严阵以待，举起手道：“我在呢。”
　　封颂桀将人放到沙发上，顾长风上前给小月牙诊治一番，询问了一下身上有没有伤口，二嫫说道。
　　“她身上没受伤，就只有额头和鼻子，似乎受伤很重。”
　　封颂桀不语。
　　二嫫干巴巴的道：“估摸着是摔到哪儿了罢。”
　　顾长风边给小月牙额头的伤口消毒上药，封颂桀在一边生怕她疼，给她转移着注意力，“这两天他们找你，怎么完全没找到。”
　　“……”小月牙只是虚弱的笑了笑，没有作声。
　　封颂桀笑着摸摸她的头，态度很温和，“你知道你不说的话，我也可以查到，知道吗？”
　　小月牙凝视着封颂桀片刻，眼皮有些沉重，她低低
　　的道：“不问了。”
　　封颂桀顿了顿，“那就不问了。”
　　等顾长风给上药包扎好后，又给开了一些西药后，小月牙抬起手，用略发烧的红红脸蛋，浅笑着，“爹爹抱抱~”
　　那一笑，如同小天使。
　　让封颂桀心都要化了。
　　女儿懂得撒娇了？
　　他给自己怀中放了一个毛毯，确定衣服扣子不会刮花她的细嫩皮肤，这才将她抱在怀中，小月牙似乎很敏感。
　　他有些懂了。
　　大概是发生过一些事情，让她感觉现在的爹是最可靠的，所以她需要大人的抱抱。
　　只是几秒钟的时间，怀中的小家伙就没了意识，吓了封颂桀一跳，赶紧用手试探下鼻息，确定还活着松了口气，低声说，“她发烧睡着了。”
　　顾长风在旁边抽抽嘴角。
　　心想，昏迷睡觉了而已。怎么到你那里就以为死掉了还试探鼻息呢！！
　　赵雉看到小月牙昏迷，一下子情绪上涨，一副要哭天抢地的样子。
　　用手帕抹着发红的眼睛。
　　“我可怜的女儿啊，你怎么就命运这么悲惨啊。”
　　封颂桀根本没理会赵雉的发神经，扭头问顾长风。
　　“病情怎么样了？”
　　顾长风低声道：“鼻子和额头的伤是同一时间产生的，应该是撞在了什么地方了。呼吸道有点问题，像是着凉了。”
　　“她穿的很厚。”封颂桀道。
　　顾长风略微思索了片刻，不是很确定的道：“导致生病的原因，好像是因为在很潮湿的地方呆过。”
　　封颂桀猛然想到追风来汇报说赵雉院里地窖内有血迹，院墙还有散乱的痕迹。
　　顾长风问他。
　　“你想到什么了吗？”
　　“没有。”封颂桀摇头。
　　封颂桀目光耐人寻味的盯着正在哭着的赵雉，赵雉感觉那道目光如电，犹如实质般的锁定她，让她浑身都不由得发寒起来。
　　不。
　　他什么也没发现，只是警告我而已。
　　。
第1346章道歉（二）
　　小南湛一直站在吴素旁边，眼神担忧的看着姐姐，吴素示意他姐姐没事，都安全到家了，小南湛这才放下了心，可是小脸上满满的都是担忧。
　　封颂桀抱着女儿走到赵雉面前，赵雉感觉死神在一步步走进，却昂着脖子，佯装自己不害怕。
　　封颂桀心平气和道。
　　“赵雉，回督军府去！”
　　他怕自己失手忍不住杀了这个女人。
　　赵雉看到封颂桀怀中的小月牙，就知道自己抓住了他的软肋，“封颂桀，那是我女儿！”
　　不等封颂桀说话，赵雉就一副悲从中来仿佛被全世界抛弃的模样，哭哭啼啼的道。
　　“我女儿受伤了，被找回来了，难道我连看看她的机会都没有吗？”
　　封颂桀眼神阴鸷如鬼，“赵雉，她是怎么受伤的，你很清楚。”
　　赵雉吼道：“我清楚？我清楚什么？小月牙不是被你带回来的儿子给气走的吗？”
　　先声夺人。
　　气势很重要。
　　封颂桀怒极反笑，“赵雉！你一再试探我的脾气，是以为我真不会亲手打女人吗？”
　　赵雉撒泼道：“封颂桀，我给你生了女儿，你还要打我，你还有没有人性了？我这两年守活寡我已经够了。你要是想打的话就打啊。打死我算了！我反正活着也没什么意思了，女儿不喜欢我，丈夫避之不及……呜呜呜……我容易吗？”
　　封颂桀深吸一口气，眼神冷漠如霜，“赵雉，你囚禁小月牙两天，你还有脸给我撒泼？”
　　赵雉的眼皮子直跳，但是这时候要是露怯了就是真输了，赵雉怒吼：“我囚禁，封颂桀，你胡说什么，凡事要讲究证据！！”
　　封颂桀似笑非笑的看了一眼赵雉，“证据？呵”
　　赵雉眼神如毒蛇似的盯着封颂桀怀中的小女孩，“是不是小月牙刚才给你说了什么，封颂桀，你别听她说的，小月牙是我亲生的啊，我会对我女儿做什么吗？你真是太过分了。”
　　封颂桀轻描淡写的道：“小月牙什么话都没说。她让我不要问。但是你地窖内的柱子上有干涸不久的血迹，你院墙上有散乱的痕迹，像是架过梯子后留下的。你难道当我是瞎子吗？”
　　赵雉的脸色惨白，进行着最后的抗争：“我没有啊，封颂桀，我真没有！”
　　封颂桀望着她近乎歇斯底里的模样，就头大如斗，“小月牙是你生的，我念在你是她亲生母亲的份上，这次不处理你，还有下次，我非把你扒皮不可。”
　　如果真的处理了赵雉，回头小月牙要是要母亲，他没法交代。
　　赵雉像是抓住了这点似的，无比傲气的道：“封颂桀，你要是对我做了什么，小月牙不会原谅你的。”
　　封颂桀半抬起眼皮，“你都说了，她不喜欢你。”
　　兴许是赵雉歇斯底里的声音吵醒了封颂桀怀中的人，小月牙模糊的睁开眼，柔软的小爪子抓住封颂桀的衣领，浅浅的唤了一声。
　　“爹。”
　　赵雉趁机道：“小月牙啊，你快来保护娘，你爹要打我。”
　　小月牙的小脸上满是惨白之色，却用有些哀求的语气道：“爹爹，都是小月牙的错，不要怪娘。”
　　赵雉一下子眼神惶然，“孩子……你……”
　　封颂桀也没想到，他女儿竟然那么大度，善良。
　　。
第1347章道歉（三）
　　小月牙虽然这几天没说话，但是在黑暗中，她也想了很多，小南湛回来了，只有爹没有娘，她比小南湛幸福，她有娘……所以她看着赵雉变得歇斯底里变得疯狂，她都看在眼里。
　　小月牙另外一只手伸出来，赵雉抓住了那只肉嘟嘟的小手，小月牙尽管虚弱，却依然平静，“小月牙忽略了娘的感受。对不起。”
　　赵雉的情绪一下子就崩了，亲了亲小月牙的手，想到自己这几天的所作所为，赵雉哭着说：“你竟然学会道歉了……孩子，对不起，都是娘不好。”
　　她只是因为小月牙从来不把她放在心上，也不看在眼中，她只是恨而已。
　　没想到女儿被自己这般对待，还如此可爱的说对不起，小孩子都知道自己的错，她作为大人，要是还不成熟，就太让人失望了，赵雉亲亲小月牙的手背，“娘没能让你幸福。”
　　封颂桀看到这幅样子，心里越发烦躁了，“都别哭了。”
　　……
　　小南湛远远的看到这一幕，爹爹和别的女人靠在一起，怀中还抱着小月牙，仿佛一家三口的模样，似乎无比幸福，让他心里酸酸的，想到了自己的娘。
　　小南湛捏紧了吴素的手。
　　吴素察觉手指被人握的更紧，就低头看了一眼小南湛，微微蹲身，在他脸颊上亲了一口。
　　“你娘总会找到的。”
　　“恩……”
　　小南湛幼小的心里在想，我娘已经找到了。
　　只是……这一家三口的模样，没有她的容身之所。
　　这一刻，小南湛也似乎懂得，为什么娘要易容以四叔的身份呆在这里了。
　　小南湛想娘了。
　　小南湛抬起头，奶声奶气的悄声对吴素道。
　　“奶奶，我想和四叔一起玩。”
　　吴素心想，难道是小余最年轻，所以讨孩子喜欢吗？
　　吴素问了一下余一人的行踪，得知余一人在仙乐门，就看了一眼收拾着医药箱的顾长风。
　　拉着小南湛将顾长风送到门外时，顺便道。
　　“长风，你要是回去的话，顺便将小南湛送到仙乐门那交给小余，他想找四叔玩！~”
　　顾长风听到四叔这个称呼，不由得抽抽嘴角，面上没有任何异样，只是笑着道：“好。”
　　吴素没有给小南湛带任何保镖，任何仙乐门九爷那里应该挺安全，不会出任何叉子。
　　小南湛抓住顾长风的衣角走开时，又看了一眼屋内“一家三口”喜团圆的画面，心里头越发的想娘了。
　　顾长风看到了小南湛的神情，“想她了？”
　　“恩。”
　　“想她就去看她，不错，是个爽快的孩子。”
　　“娘，大概不会回来这里了。”
　　小南湛坐上车后，系好安全带，低下小脑袋瓜，有些稍微沉寂的道。
　　顾长风微怔，刚想说，你小小年纪懂什么，但是看小南湛若有所思的表情，他的心情又稍微有些怅然。
　　他们小看了小孩子的共情能力。
　　他，什么都懂。
　　顾长风揉揉小南湛的脑袋。
　　“顾叔叔带你去见你娘！”
　　.
　　小南湛走下车后，打量了一眼这个繁华又霓虹漂亮的街道，眼神落在了站在门口的少年身上，少年迎着光，光华在她身上荡开了一圈圈光晕。
　　小南湛迈着小短腿跑过去，一把撞在了白未央的小腿上。
　　白未央顺手把他抱起。
　　小南湛蹭到她的脖间。
　　“娘……想你……”
　　（求推荐票和月票~~~）
　　。
第1348章道歉（四）
　　等赵雉哭够了，封颂桀道：“赵雉，你回去吧。”
　　小月牙伸出手到赵雉那边，小脸上第一次写着大方，“我跟娘一块回去吧。”
　　“小月牙！”封颂桀的脸一下子就沉了下来，将小月牙抱过来，好声好气的安慰着：“爹知道是她欺负的你，你还要向着她说话吗？”
　　小月牙沉默片刻，小手紧张的捏住封颂桀的衣角，用略微虚弱的小奶音低低的道：“可是娘就是娘。”
　　她被关了几天，听着母亲近乎疯狂歇斯底里的发牢骚，说了很多她似懂非懂的话，她恨她，却又不恨她，小南湛没有母亲，她有父母却不知道珍惜，是小月牙的错，母亲生她养她，母亲是最伟大的，听奶娘说过十月怀胎很是痛苦，她却没有让母亲有一点自豪的地方。是小月牙做的不好。
　　小月牙宽宏大量的态度，让封颂桀哑口无言。
　　“罢了，我不会找她算账。你这几天留在这里养伤。”
　　不容分说的道：“赵雉，你先回去。”
　　赵雉又想据理力争，“我……”
　　身后的春琴见机，提醒道：“主子，见好就收。”
　　赵雉想了想，感觉今天的结果还不错，也就不敢再说什么，“那我和春琴就先回督军府了。”
　　临走前还摸了摸小月牙的脑袋，在她受伤的地方亲了亲。
　　又一次低喃了一声，对不起……
　　小月牙笑的眉眼弯弯看着赵雉，只是浅浅笑了笑。
　　笑起来的小月牙眼睛完全弯成了月牙状，就像是月亮上的小天使似的，可爱又懂事。
　　赵雉带着春琴离去，坐车回去时，赵雉用手帕抹了抹眼角的泪花，想到小月牙对她笑，还对她说没事，还原谅了她的作为，这让赵雉有些自惭形秽，她连一个小孩子的思想觉悟都没有。
　　“主子，小月牙虽然不太说话，但是真的很懂事啊。”春琴说道。
　　如果今儿没有小月牙的说情，恐怕知晓真相的封颂桀不会轻易放过自家主子，确实让春琴狠狠地捏了一把冷汗。
　　“春琴，你说我是不是做错了？”赵雉道。
　　“主子，倒不是说做错了，也有所收获吧。”春琴道。
　　“怎么说？”赵雉不明白收获了什么。
　　“主子……”春琴欲言又止的道：“如果没有这次的囚禁事件，恐怕小月牙也不会对您态度转变。”
　　赵雉恍然大悟，心想，这倒也是，不过心里还是蛮后悔对女儿太过粗暴。她想对付的是小南湛，不是自己女儿。心里对小月牙是恨铁不成钢，恨她表现极差，让封家失望，让她失望。以至于地位岌岌可危。
　　如今，经过这次风波，女儿倒是有些成长了，开始懂她的苦处。
　　“主子，春琴觉得以后您有事的话，可以直接对小月牙说，她看起来呆头呆脑，实际上什么都懂，这次的成长得亏您发的那些怒，您直接说出了自己的想法，她听了，所以她对您开始温柔起来了。”春琴道。
　　赵雉刚思索着怎么重新趁此机会获取封颂桀的欢心时，争取跟他上床，然后一举得男！生个跟封颂桀像极的封家子孙。
　　。
第1349章道歉（五）
　　“主子，春琴有个建议。”春琴小心翼翼的道。
　　“什么？”赵雉略微不在意的道。
　　“如果除掉小南湛，小月牙的地位就还是稳固的，您再趁这次机会，跟督军大人生个男孩……岂不是……”春琴的话还没说完，就被赵雉厉声打断。“虽然我一直想得到封颂桀的心，但是小南湛是他亲生的儿子。而且才两岁多。对两岁多的小孩子下手，你不觉得太残忍了吗？”
　　赵雉不怎么赞同春琴的意见。春琴连连称是，赞叹着主子果然仁慈宅心仁厚，是春琴太极端了。赵雉被夸得有些高兴。其实如果之前的话，赵雉可能会赞同春琴的决策。
　　但这次小月牙失踪事件后，赵雉完全没料到两岁多的小月牙竟然会原谅她的做法，她的女儿都大方成那样。
　　小南湛也不过是个两岁的小朋友，只要她视如己出，想必小南湛也会喜欢自己，到时候封家也会对自己改观，简直就是一石三鸟！
　　赵雉的小算盘打的啪啪响。
　　她目前唯一要防备的是，白未央此人，到底死了没！
　　天神俱乐部
　　顾长风将小南湛送来后没有立刻离开，刚坐了一会，赵若曦就过来了，刚坐下，赵若曦就很是义愤填膺的道：“你都不知道啊，那个赵雉可真是戏精，都是她的错。是她私自囚禁了小月牙，还让小月牙受伤了。简直是有病。”
　　“她是小月牙的母亲，所以小月牙受伤了还替她说话。”顾长风颇为感慨，心中也赞叹着小孩子的大度善良。
　　他觉得那孩子仿佛长大了不少，明白自己的立场了。
　　赵若曦又跟着吐槽了几句，忽然发现，白未央一直任由小南湛坐在她怀中，眉宇间若有所思，不知道在想什么。
　　“你怎么不说话……”赵若曦略微紧张的道。
　　顾长风的视线不由得瞄过去，心里是上下直打鼓，他之前说的那些话，让他现在很恐慌啊。这两天她进出都跟秦羽一块，形影不离的模样，就，就跟个情侣似的。此刻的秦羽正坐在她身边，比以前故意殷勤时候冷静了许多。
　　很平常的在那喝着咖啡，手里还拿着两份名单，偶尔会递给白未央看一眼，白未央用一只进口老鹰牌钢笔在上面打勾，打完勾之后递还给秦羽，那种无形的默契，让顾长风看的下巴快掉下来。
　　不敢胡乱发问，只好把希望寄托于小南湛身上。
　　“小南湛，喜欢你爹吗？”
　　“还行。”小南湛坐在白未央的腿上，手中拿着一只小熊毛绒玩具，很是心不在焉的答道，显然他对那只小熊玩具更感兴趣。
　　顾长风：……
　　白未央摸了摸小南湛的脑袋，很是随意的问道。“你想姓什么？”
　　秦羽一怔，默不作声的看她一眼。顾长风的心噗通一下掉到了谷底。
　　赵若曦也是瞪大眼睛惊讶的看着她，却没有插话。
　　顾长风心里瓦凉瓦凉的，好想说我错了我不该那么逼迫您啊，您这就抛弃封小二了吗？
　　。
第1350章道歉（六）
　　但是顾长风又不敢当着秦羽的面道歉，心里憋闷的盯着小南湛，不断的祈祷着，一定要说自己想姓封啊，否则你爹回头真要把我打出屎来。
　　小南湛才两岁，但是他懂姓氏意味着什么。歪着头想了想，想到小月牙说自己叫白饮溪。在几个人的万众瞩目之下，小南湛歪着头，相当认真的说。“我可以姓南吗？”
　　“可以。”白未央点头，还是好奇的道。“但是为什么要姓南。”
　　“因为娘亲的姓氏白太女孩子气了。”小南湛奶声奶气的严肃道。
　　白未央嘴角抿出了一丝丝笑容。“那就姓南吧。”
　　“还能这样决定姓氏吗？”赵若曦震惊的道。
　　“为什么不行？”白未央问。
　　“可是姓氏不都要跟着父母吗？”赵若曦道。
　　“谁规定的？”白未央问。
　　“这不是自古以来……”赵若曦讷讷的说。
　　“可是白未央也不是我的真名。”
　　白未央刚一说完，就轮到秦羽将手里的文本全部掉在地上散乱了一地，表情无辜又惊讶的看着她，一脸怎么可能的神色。
　　赵若曦在这两年内，听顾长风提起过她的来历，所以知道她不属于这里，也不是曾经痴傻的白老三，从未来而来！
　　不过据说她以前也叫白未央啊，现在却说不是，娘希匹的！
　　赵若曦委屈的扁扁嘴，我作为她的死党竟然还不知道她的真名。
　　委屈屈！！
　　仙乐门。
　　办公室内。
　　九爷手中拿着降魔尺正在砸核桃吃，看着降魔尺上黑雾缠绕，似乎有些不忿。
　　“用你们砸两下核桃就不满意了？”九爷道。
　　降魔尺内封印的龙魂似乎在叫嚣着。确实不忿，它曾经是高傲的青龙，竟然沦为这个家伙来砸核桃吃，天杀的！等它出来后一定要让这个“人类”好看。
　　九爷闲着无聊，手里捏了一个法诀，小声的念道。
　　“顺风耳！”
　　九爷的耳朵表面上跟平时没有任何区别，但耳力却暴涨了N倍。
　　他将注意力集中到对门的天神俱乐部，不一会儿就听到她说她真名不叫白未央，九爷不由得抿紧嘴角，又用降魔尺砸了一颗核桃。
　　.
　　白未央见大家都用诧异的目光盯着她，包括小南湛也是小嘴微张特别吃惊，白未央撇撇嘴。“名字只是一个代号，我以前光化名就有二十多个。计较什么真名，所以也别纠结什么必须跟着父母姓，只要高兴，姓什么都行。”
　　她上辈子的白未央这个名字是孤儿院取的，后面基本以白出现，出任务用化名，但是在十九岁那年，她查到了亲生父母的身份，那时候也才知道自己的真名，但是真名没使用过。反而沿用了白这个名字。所以在白未央眼中，叫什么不重要，重要的是你认为自己是谁。
　　小南湛乌溜溜的眼睛抱着白未央狠狠地亲了一口。
　　顾长风松了一口气，无比乐观的想着，只要没打算姓秦！！
　　而且还没姓白，回头封颂桀就不会知道自己干的事。
　　。
第1351章道歉（七）
　　白未央忽然想起了什么，给赵若曦说了一下关于重新开始护肤品制造的事情。
　　顺便提醒了下，我现在是余一人，不是白未央。可别给你哥说漏嘴了。
　　赵若曦听到自己的护肤品事业终于要启动了，开心的手足舞蹈。
　　小白蛇被晃得从赵若曦的袖中冒出一颗脑袋，头晕眼花的看着疯了的赵若曦，忍住想吐的冲动，默默地爬下来落在了沙发角落，秦羽看到这条蛇是倒吸了一口气，刚准备去拿雄黄灭蛇，小白蛇看到他并不惧怕反倒是一脸冷静，惊得一溜烟就缠到了赵若曦的小腿上。
　　秦羽见到这一幕，回头看看白未央。
　　“它是我送给若曦的宠物。”
　　白未央托着下巴看着小白蛇，思索着它能干嘛！
　　秦羽这才悻悻的坐下，心里琢磨着，怎么出去一趟，回来多了很多东西。
　　顾长风不敢逗留，思考了一下回头怎么给封颂桀说目前的情形，急匆匆的离去了，白未央则跟赵若曦讨论了一下细节，赵若曦看到秦羽也坐到一边，心里有些抵触。
　　毕竟这是秦家的人。
　　“咱们真的不用回避他吗？”赵若曦指了指旁边的秦羽。
　　白未央拍了拍秦羽的肩膀，给赵若曦道。
　　“很多事他能代替我，所以不用回避他。”
　　“那意思是他也有股份吗？我们赵家要和秦家合作了吗？”
　　赵若曦不敢相信，在禹城，秦家和赵家关系一向是井水不犯河水。大家的产业也不会重合，不存在竞争，也不存在合作。如果秦家和赵家要合作的话，会让很多人惊掉眼球。
　　“我代表的是白未央，代表的是神罗集团。”秦羽说起正事后，一副不苟言笑的冷漠样。
　　赵若曦又是讶异的看看白未央，白未央耸耸肩，“他代表的神罗集团，你听到了。”
　　看来以后神罗集团的创始人，要加上秦羽的名字了。
　　有了白未央的背书之后，赵若曦就对秦羽没有任何意见，三个人开始商议关于面霜的制作。赵若曦对秦羽刮目相看，没想到他懂得很多知识，似乎很博学。
　　谈完了正事后，白未央发现小南湛在旁边睡着了，她顺手将毛毯捞过来给他盖在身上，然后一脸深意的看着赵若曦袖中探出脑袋的小白蛇，在小白蛇好奇的听讲时，白未央一把抓住了小白蛇的脖子，将它拉出来，小白蛇表情惊恐，秦羽和赵若曦纳闷的看着白未央。
　　白未央对二人做了一个我上楼跟这条蛇有话说，便扔下二人照顾小南湛，于是拎着那条蛇单独上楼。秦羽和赵若曦面面相觑。
　　“你觉得她带着我家白娘子上楼要干嘛？”
　　“总不会是虐蛇吧！”
　　“虐蛇……”应该不会吧，秦羽满头黑线。
　　他心想，以那家伙的性格，倒是很可能杀了蛇煮蛇汤！
　　白未央将小白蛇拎到房间后，关上门，小白蛇的眼珠子都快爆出来了，单独的房间，人蛇独处，惨了！
　　人家还只是个宝宝呢，这女人该不会对我施暴吧！万一先奸后杀的话……她手里有那颗该死的植物，我干不过啊。
　　。
第1352章道歉（八）
　　正在小白蛇爆着眼珠子想逃逃不走，它看看四下无人，心里顿生绝望之感。将脑袋耷拉下来，小嘴里喃喃自语道。
　　“要是想杀我吃肉的话，我还是变大一点让你吃吧，那样肉比较多。要是想先奸后杀的话，我还小，经不起人类的折腾……”
　　听着这些胡言乱语，白未央信手丢下它，小呆从她的领口钻出来，示威性的以小人参的姿态居高临下的看着地上扑腾的小白蛇，小白蛇被那双小黄豆眼睛盯着，莫名的感觉一股恐怖的威压传来，它选择一动不动垂头做可怜状。
　　“我可不想这个小东西一只保持蛇状，似乎很没用的样子！作为咱们中间的一份子，它必须有用，所以，它能变成人吗？”白未央抱着双臂问小呆。
　　小白蛇的眼睛一下子瞪圆，变成人！这个人类也太伟大了吧，我努力了两百年的事情，她已经提到了，真是让人泪流满面。
　　要帮我变成人吗？
　　“主人，它已经能变的很大，那是真身，修为很高了，可是按照目前的状况，自行吸收灵气修行，还需要十三年的时间才行。”小呆道。
　　“有立刻让它修成人的办法吗？”白未央道。
　　“目前树上有六颗果实，四颗聚灵果时，一颗地元果实，一颗尚未成熟的地狱果实。那颗地元果实是最特殊的，如果用在主人身上，会在瞬间修为暴涨，连续使用三个禁咒级土系法术。假设发生大规模暴动，这是最棒的处理办法，顷刻间消灭几十万大军没问题。但若是用在白娘子身上，它是妖兽，吃了后，可以增加十几年修为，变成人估计没问题。”小呆很是严肃的说道。
　　白未央知道小呆的意思，那些禁咒级的法术，她现在修为太低，根本没有那么多灵气支撑，强行使用只会导致自身灵气被抽干变成一具骨架干枯而死。
　　吃了地元果实后，借助大地之力，可以使用三个，但是对目前来说，根本没必要使用，白未央也不是小气的人，内视一遍仙灵树，发现树上那颗土黄色的果实，卖相实在是一言难尽，如果不是小呆把它说的那么神乎其神，白未央真的会摘下来随便处理。
　　小白蛇南宫北炽看到白未央的掌心中凭空出现一颗果实后，表情变得更惊讶了。
　　那颗果实一看就不凡，他忽然有些怀疑白未央的来历了。
　　“地元果实，给你！吃掉后估计可以立刻成人。”白未央随手就将果实丢过去，小白蛇惊恐的接住果实，感受着土黄色果实表面流转的氤氲光气，仿佛带着无尽能量似的，让它目光阴晴不定的盯着白未央。地元果实，这颗果实据说传闻中只在一种叫做鸿蒙紫气树的树上生长。
　　白未央却随便从怀中摸出来，这让小白蛇更惊恐小呆的身份了。
　　“你到底吃不吃？”白未央道。
　　“感谢老大赐……灵果。”
　　小白蛇说完后就轻轻的咬开了这颗地元果实，一口而下，浓郁的灵气扑鼻而来，直冲到五脏六腑，蛇口本来就能张的很大，一口将剩余的全部吞下……
　　。
第1353章道歉（九）
　　白未央目瞪口呆的看着这个忽然张的奇大的蛇嘴，不知道该用猪八戒吞人参果来形容，还是要担心这个蛇嘴吞掉自己的脑袋？
　　小呆忽然借助白未央的灵力，直接在房间内张开了树灵结界，白未央退后两步到门边，靠在一株树藤上，她和小呆同时盯着中间那个忽然灵气暴涨导致身躯巨大的白蛇，它的蛇躯因为承受不了地元灵力，几乎快要爆裂了。
　　“这力量也太强了吧。”
　　“是啊。”
　　“它能受得了吗？”
　　“估计受不了。”
　　“会死吗？”
　　“还是我帮助一下这个弱小的生灵吧。”
　　你帮？
　　我们家小呆什么时候变得如此霸气！
　　说罢白未央见一株树藤迅速的缠上白蛇的身躯，小呆用一种不知名的语言说着。
　　“化形之法，你应该知道，还不快快静心抓住机会好好的运行化形之法。”虽然语言很陌生，但白未央却意外听得懂，让她不禁皱起眉。
　　这是怎么回事！
　　巨型白蛇的身躯在房间内扭曲盘旋伸展着，一会儿扭成S型，一会扭成B型。白未央等啊等，等的近乎打瞌睡，白蛇的身躯还在不断变换着。
　　“大概需要多久啊，小呆。”
　　“主人，小呆也不知道，这个具体时间要看这只蠢蛇对化形之法的领悟程度。”小呆哭丧着脸道。
　　赵若曦在楼下等了等，等不及了就跑上楼，秦羽也很担心蛇对她不利，二人就靠在门板上偷偷地听着里头的动静。
　　里头毫无一丝丝动静，却隐隐有诡异的声音传出来。
　　赵若曦埋怨的看一眼秦羽，小声说。“央央是不是在虐我家白娘子啊。”一定是表哥这几天无视她，她心里不爽，所以想虐蛇出出气，赵若曦心中感叹，白娘子真是命苦。
　　“不行。”
　　“什么不行？！”
　　“她想虐人的话来虐我！为什么要虐一条蛇呢？”
　　赵若曦翻了个白眼，觉得这货有病！
　　……
　　封颂桀确定小月牙吃了药睡着后，就到市政厅转了两圈，发现没有太多重要的事情要处理，脑子里一直泛起她跟秦羽一块过来时的冷漠样子，封颂桀坐立不安，决定亲自去天神俱乐部看看。
　　甫一下车，封颂桀就感觉这里有一股强横的能力被压抑在了一个结界内，似乎有什么东西要出现，封颂桀叫凌云开车绕到后门，看了一眼某个窗口，他叫凌云把车子开走，自己则一闪身，趁着四下无人，跳上了一间窗口，站在窗台上……
　　凌云默默地开走车，忽然借助后视镜看到长官大人的行为，他的表情有些震惊，这，这，长官大人准备偷窥？
　　呃，不得不说，这两年的长官大人已经很少有如此“人性化”的行为了，凌云不知道该高兴还是该尴尬。
　　想了想，还是高兴罢！
　　但是骤然间，凌云看到长官大人的身体直挺挺的从窗台上掉下来，吓得他心脏都要停止了！
　　猛地一脚踩了刹车。
　　这千钧一发间，封颂桀确实差点掉下去，那是因为惊讶的没站稳……
　　稳当的落地后。
　　封颂桀盯着三楼的一间窗口，表情陷入沉思。
　　谁能告诉我，为什么屋内，白未央和一个一丝不挂的少年面对面站着！！
　　偏偏那少年还一副惊人的绝色风华。
　　封颂桀脸黑了。
　　她，她，她她她，她口味变了？
　　。
第1354章道歉（十）
　　等了二十分钟，白未央就彻底没精神了，让小呆用树藤弄出来一个秋千，就坐在秋千上昏昏欲睡着，这一坐，就打了两个小时瞌睡，等到小呆用树藤轻轻的搔了搔她的脚踝，白未央才迷迷糊糊的清醒。
　　“终于化形了吗？”
　　“主人，快看！”小呆似乎有些兴奋。
　　白未央终于睁开眼，房间内的树藤已经全部消失，树灵结界也解开了，只有一个纯白的少年站在那里，如云如雪。
　　身上的肌肤细腻如瓷，皮肤还在夕阳的橘黄光线下闪烁着钻石般璀璨的光芒。
　　银白的短发，像是从漫画中走出来的美少年。
　　白未央不由得走近，像是观赏着一尊完美雕塑的艺术品般紧紧地盯着这个身上不着寸缕的美少年，美少年有些局促不安的站在那里，手脚都不知道怎么放，似乎站着都耗费了他全部的气力，眼睛是漂亮的金色竖瞳，这就是白蛇的眼睛……
　　白未央的手侵袭上来，摸了摸少年雪白圆润的肩膀，好奇的捏了捏。
　　“真的是肉感！我还以为会自带鳞片呢。”
　　“化形了怎么可能还有鳞片呢。”
　　“那你现在的身体还能顶得住子弹吗？”
　　之前的鳞片很坚硬，似乎能抵御子弹和普通刀剑的攻击。
　　“我只是化形了，修为还在！而且比之前更强。”小白蛇……不，现在该叫人类名字南宫北炽，他认真的道。
　　白未央太过好奇小白蛇现在的状态，所以忽略了窗口的一道气息，忽然感觉窗外有什么东西闪过，忙抬起头去看，什么也没有。
　　也就毫不在意。
　　白未央又看了一眼跟她差不多高的美少年果体的模样，想了想。
　　“你先在这里等一等，我去给你找几件衣服。”主要是内裤！总不能光屁股穿裤子。
　　银发如雪的少年同手同脚的跟她走了两步，白未央扭头。
　　“我说让你等着，我去给你找衣服？”
　　小白蛇站在原地，呆呆的发了会怔，可能是第一次做人，脑子有点懵，白未央拍拍他圆润的肩头，小白蛇才乖乖的站在原地，目送着白未央离去。
　　白未央一开门就看到走廊上两个人还在踱步，白未央带上门。
　　“你们俩在这里干什么。”白未央看着秦羽和赵若曦道。
　　赵若曦探头探脑的看了一眼被关上门的房间，瘪着嘴，凑上前，小心翼翼的问。
　　“余哥，你该不会把我家白娘子给……”她做了一个抹脖子的手势。
　　白未央撇撇嘴：“我像是那么残暴的人吗？”
　　“难道是炖汤喝了？”秦羽可是知道她挺喜欢喝蛇汤的，以前一起丛林探险，她亲手捉过的蛇没有二十条也有三十条！堪称是捕蛇小能手。
　　白未央黑线满头，没有理会这两个家伙，边走边说。
　　“要是有空的话一起出门，给小南湛买几件衣服。”
　　她故意没提小白蛇的事情，想给赵若曦个惊喜！
　　此刻，封颂桀站在天神俱乐部后墙外，一脸忖度的看了半响窗口，决定上去看看。
　　。
第1355章道歉（十一）
　　白未央下楼后，小南湛已经睡醒了，正在玩着公仔！一看到白未央走下，就立刻开心的奔过来。
　　抱着白未央的小腿叫着娘亲！
　　几个人出门并未开车，沿街而行，因为白未央易容的关系，赵若曦抱起小南湛在怀中爱不释手，谁叫小家伙长得跟白未央巨像。
　　小南湛没想到自己刚来省城，就能跟娘亲一块逛街，一路上兴奋上到处乱看，街上的行人只觉得小家伙长得可爱，多看两眼。
　　毕竟白未央已经消失两年了，曾经的小仙女昙花一现，成为了历史的尘埃，大多数人对她的记忆都很模糊了，更别说长相，所以小南湛并未引起多大的注意，倒是他们这行人，两大“俊男”一个美女一个小可爱的组合引起了大家的一番讨论，都在念叨着，是哪家的少爷千金啊，真是俊！
　　带着小南湛到最近的洋服店，订做几件小西装，作为他出席正式场合的小礼服，再买了几件休闲的毛衣和裤子以及内衣内裤，白未央顺手买了几件成人的男性内裤……
　　赵若曦“不小心”瞟见了白未央买的东西，对秦羽努了努嘴，“她手里的内裤，是买给你的吗？”
　　秦羽赶紧看过去，摇摇头：“应该是买给她自己的罢。”
　　“她是女的，买什么男士内裤？”
　　“……”
　　等一行人买完了东西，白未央就提议回去罢。
　　赵若曦还没逛够，但她更关心的是，某人买的男生内裤是买给谁的？难道在俱乐部内偷偷有野男人了！
　　.
　　银雪清透的美少年光着身体站在那里，整个人特别局促，他一个人用双腿试着走了两步，保持着蛇形时的姿态，两腿感觉软趴趴，就算用腿走路，也像是在地上游走，他拼命的回忆着人类的走路姿势，一步一步，往窗口那边挪动，刚挪了五步，到窗边时，目光正好对上一双漆黑深邃的眼睛，如同死神那般盯着他，让他浑身不由自主的颤抖。
　　督、督军大人！封颂桀！
　　小白蛇紧张的全身僵硬，窗户半开着，微风吹进来，小鸟在风中抖了抖。“你你你……”小白蛇南宫北炽说话都有些不利索了。
　　被那股气势给吓得。
　　封颂桀从窗外缓缓探身进来，看着这个没穿衣服的美少年，眼睛里几乎开始冒火。
　　“为什么好好的不穿衣服。”
　　“因为还没买衣服。”
　　“为什么不买。”
　　“刚，刚变成人。”封颂桀沉默了两秒，上下打量着一眼这个少年，最终目光落到了他的金瞳上，封颂桀了然的点头。
　　“你是那只白蛇。”
　　“是条，不是只，督军大人。”白发少年很认真的纠正道。
　　封颂桀又点头。
　　“她刚才摸你哪里了？”
　　“圆润又健康的肩膀。”
　　“只是肩膀？”
　　“对啊。”
　　“哦。”
　　封颂桀心底松了口气，只有肩膀，他下意识的扫了一眼白发少年的肩膀。
　　确实是圆润又健康。
　　封颂桀想了想，“你等等。”
　　白发少年目瞪口呆的看着说完话后如一阵风似的消失的封颂桀，一头问号。
　　他叫我等等想干嘛。
　　。
第1356章道歉（十二）
　　封颂桀消失了五分钟左右，就又出现在窗口，手里还多了一个纸袋，将纸袋丢过来给白发少年，白发少年从纸袋里摸出了一身衣服，连同内裤都有。貌似是新买的，让他有些略微惊讶。
　　封颂桀道：“穿上这个。”
　　“谢谢。”
　　白发少年晃着人类的衣服，似乎很是僵硬，不知道怎么穿，呆呆的拿着内裤，然后将内裤套到头上。
　　封颂桀见他笨手笨脚的样子，干脆走过来，黑着脸从他脑袋上拿下内裤，然后示意少年打开腿，亲手替他穿上内裤，然后帮这个呆逼穿好衣服，搞定后，见他一身齐整的样子。
　　冷漠的问：“学会了没。”
　　“好像会了。”
　　封颂桀这才有点满意的叫他脱掉重新穿一次。
　　“……”
　　白发少年只好仔细的脱掉，然后又穿一次，还认真整理好衣冠，就像是小孩子第一次学穿衣服。幸好封颂桀现在有娃了，对墨迹的人类还算有耐性。
　　等他弄好后，封颂桀才问。
　　“名字。”
　　“南宫北炽。”
　　“赵若曦的宠物？”
　　“呃，恩。”
　　确实是赵若曦的那只宠物，封颂桀又放心多了。忽然感应到什么，封颂桀对他做了一个手势，然后利落的从窗口跳下去了。
　　南宫北炽则小心翼翼的打开门，正好对上白未央一行人顺着楼梯走上来。
　　瞬间，这个银发如雪的少年吸引了大家全部的注意力。
　　赵若曦看到银发少年一身精致如霜的模样，跑过来就惊叫着：“余哥啊，你这是……金屋藏娇！！”
　　“瞎说什么。”白未央哭笑不得。
　　“你你你，证据都跑出来了，你还不想承认。”
　　赵若曦前后围着美少年一直端详，心想，长得可真是俊真是漂亮，该死，上哪儿找的美少年！
　　余哥说好只有我是真爱的，这会儿偷偷又招惹了一个美少年，委屈屈！
　　“他是我送你的。”白未央指着美少年道。
　　“诶？”这回轮到赵若曦惊得目瞪口呆了。
　　送，送给我吗？
　　“这个，她可是赵家的小姑娘，你送一个美少年过去，人家会以为你疯了。”
　　秦羽轻咳一声提醒道。
　　白未央道：“这是你的宠物！”
　　“？？？”
　　赵若曦的两只眼睛瞪成了鸡蛋。宠物的意思她当然知道，难道，这是那只小白蛇。
　　“你、你是小白蛇？”赵若曦惊疑不定的看着银发如雪的少年问。
　　“以后请叫我南宫北炽。”白发少年浅浅一笑道。
　　那笑容差点晃花了赵若曦的眼睛，超级迷恋白未央的她，这一刻感觉自己的心脏漏跳了一拍。赵若曦猛地转过身不敢面对少年，白未央奇怪的看着她。
　　“你怎么了？”
　　“太帅了，紧张！”
　　“……”
　　这丫头还知道紧张。
　　白未央莞尔的摇摇头。
　　南宫北炽站到了赵若曦的身后，就如一尊白色天使似的，赵若曦感觉身后有人，猛地回头，正好对上了白发少年无比漂亮的金瞳，那双金瞳简直能把她给吸进去似的。
　　又好像能吞噬掉一切。
　　让赵若曦莫名的吞吞口水。
　　。
第1357章道歉（十三）
　　“你们俩要是打情骂俏够了的话就下楼去谈话了。”
　　白未央打破了二人对视，赵若曦瞬间捂着脸跑过来，趴到她怀中，害羞的不敢面对大家。白未央哈哈大小。
　　赵若曦轻轻捶打着白未央的胸口，低声埋怨的道，你送我这么一个小美人，我爹回头知道了，肯定以为我跟不正经人来往，我估计要嫁不出去了。
　　秦羽偷偷地瞄了一眼白发少年漂亮的模样，心想，只是一个妖怪罢了。
　　又不是人，再说，看小白身经百战的模样，也不像是会为一个美少年动心，而且这家伙跟着赵若曦，更放心了。
　　“他是负责保护你的，可不是送给你的玩物。”
　　白未央拍着赵若曦的肩膀顺便纠正她的用词。
　　赵若曦：“……”
　　我，我还以为，咳！我没以为什么。
　　“白娘子，你以后就继续负责保护若曦的安全。知道吗？”白未央吩咐道。
　　“我是南宫北炽。”白发少年脸皮蹭的红了憋出一句。
　　“好好好，小南宫！”
　　“……”谁才是小南宫啊。
　　不过，白未央上下打量着他的这身衣服，“你这衣服哪儿来的。”
　　南宫北炽不知道该不该说，白未央是帮他化形的人，可不能有所隐瞒，他道：“刚才督军大人来了，见我没衣服穿，就给我拿的。”
　　“……”他来过了？白未央挑眉。
　　小南湛一直盯着白发少年在看，似乎很好奇的样子，还悄声的问秦羽，为什么这位大哥哥是金瞳。秦羽恶意的小声回复，因为这位大哥哥就是之前那个小白蛇，不是人，是妖怪！小南湛恍然大悟，眼神变得很崇拜的看着白发少年。
　　秦羽还不知道，自己无意间的一句话，让小南湛走上了另外一条路。
　　年幼的小朋友不知道是成精的动物才是妖怪，更不知道山野精怪修行几百年才能化形。他天真单纯的脑袋瓜里纯真的想着，万物皆有灵。
　　几个人下楼后，就看到一个穿着黑色打底金色镶边的军服男人站在门口，夕阳洒在他的身上，落下了满身的碎金色，无比耀眼，如同天神般伟岸。
　　“是，是表哥。”赵若曦首先惊讶道。白未央倒是一点也不吃惊，南宫北炽刚才说衣服是他给的，封颂桀就在附近也很正常，只是想不通他过来干什么。
　　天神俱乐部大多时候都是秦羽在负责，最近在整修，还未开张，秦羽就率先迎上去。
　　以主人的姿态邀请封颂桀。
　　“督军大人，请进。”
　　小南湛见封颂桀过来一点反应也没有，乖巧的趴在白未央的怀中，做着娘亲的贴心小抱枕，他抓着白未央胸前的扣子，一直在捏玩着。
　　封颂桀进门后就觉得气氛有些冷，赵若曦忙着和白发少年南宫北炽眉来眼去，南宫北炽一直死盯着白未央思考着她的身份，秦羽跟封颂桀面面相觑，颇有点针锋相对的意思。
　　“不知道督军大人大驾光临我这个还未开张的俱乐部想干什么。”秦羽终于打破沉默道。
　　“来看看你有没有违规操作。”封颂桀从善如流的道。
　　他做督军这么久了，对于商场上的事情基本上是了如指掌，找两个借口更是轻而易举。
　　“那现在看到了，是不是可以请回了。”秦羽道。
　　。
第1358章道歉（十四）
　　封颂桀无比淡定的扫了一眼小南湛，笑眯眯的道：“我儿子什么时候回去，我等他一起。”
　　白未央终于抬起眸看了一眼他，“其实你可以先回去。”
　　封颂桀深吸一口气，感觉她的眼神中藏着一抹无法形容的冷漠，让他心中刺痛了一秒，坚决的道。
　　“我不想回去！！”
　　封颂桀的目光落到了白未央怀中的小南湛身上。
　　“那你就跟他一块回去吧。”白未央看也不看封颂桀一眼，径自对小南湛道。
　　封颂桀一急，怎么好好的让小南湛回去呢？不不不，他儿子是粘妈妈的类型，肯定会撒娇求一块回家的……
　　小南湛抓住她的衣角，似乎想央求她一块，看着“四叔”平静的眸色，愣是不敢作声。童稚的嗓音无比呆萌的道：“四叔，那人家就回去咯！”
　　白未央笑着摸摸小南湛的脑袋，“乖。”
　　封颂桀的牙齿咬得咯咯响，“儿子，你不打算留下来和你四叔吃顿饭吗？”颇有点咬牙切齿的味道。
　　小南湛肉嘟嘟的包子脸上写着诧异，“这里没人做饭，爹，你要做饭吗？”
　　“……”
　　封颂桀的嘴角僵硬了一秒。
　　秦羽道：“如果督军大人愿意做饭的话，我们倒是想品尝一下。”
　　封颂桀眼睛抬起，看了一眼秦羽，忍住想打人的冲动，然后站起身，一把将小南湛抱在怀中，“儿子，回家。”
　　“哦。”小南湛道。
　　然后父子俩人就吵着门外走去，封颂桀边走心里边想，那女人定然还是有点爱我的，肯定会目送着我离去，我只要保持高冷的姿态离开就行。
　　走出几步，实在忍不住的回头看一眼，就发现白未央已经转头在跟秦羽说着什么，完全没看他……封颂桀当时玻璃心就碎了一地，心里特别不是滋味，默默地转头往外走，一腔泪水往肚子里流。
　　车内凌云等了片刻，就看到自家长官大人抱着小南湛上车了，脸色阴鸷如霜，仿佛下一秒就要去扭断谁的脖子似的，让凌云咋舌，大气都不敢喘一下。
　　“长官大人，现在，咱们去哪。”
　　“回家。”
　　“封公馆？”
　　“恩。”
　　凌云听到语气虽然冲却没发火，一颗小心脏稍微放下了些。
　　车内一片沉默。
　　小南湛坐车的次数屈指可数，目前还处于好奇期，而且小孩子不觉得车内大家不说话有多尴尬，溜圆的眼睛一直瞅着窗外。
　　封颂桀自己却觉得无比压抑，一把将盯着窗外的小南湛给揪过来，强迫他坐在他怀中。
　　封颂桀见小南湛一副二大爷的姿态翘着脚，脸上却带着笑容可掬的神色，那个笑脸，跟真实的白未央像爆了，让封颂桀爱不释手的捏捏他的婴儿肥。
　　“你是不是有点讨厌我。”
　　“没有。”如果不捏他的脸会喜欢点。
　　“那你喜欢那位叔叔吗？”封颂桀心里特别酸。
　　“爹在说秦羽吗？”小南湛歪着头一本正经的道。
　　“恩。”封颂桀点头。
　　“秦羽大哥哥喜欢娘亲，又对娘亲特别好。我喜欢他。”小南湛抿紧红润润的嘴角笑着，笑容无比纯真无邪。
　　。
第1359章道歉（十五）
　　喜欢——
　　这句话就像是一把刀嗖的扎到了封颂桀的心底，让封颂桀感觉心如刀割。
　　艰难的道。
　　“爹和秦羽对比呢，你觉得谁更帅。”
　　小南湛毫不犹豫。“秦羽大哥哥。”
　　“——！！”你倒是也想想好不好，我这么帅！封颂桀感觉心脏被捅了十几刀，都不足以形容他的心痛，还得自己把自己碎裂的玻璃心用胶水黏好，语气酸气直冒的道：“为什么叫他大哥哥！我是你爹，他和我是平辈，你叫你妈四叔，叫他哥哥，他是什么辈分。”
　　“…………？？”
　　显然目前的小南湛还不懂什么叫做辈分……完全一脸懵懵的望着封颂桀。
　　封颂桀道：“算了，为什么觉得秦羽更帅。”
　　“男人没结婚没孩子还洁身自好又事业有成，肯定比结了婚的吃香。”小南湛道。
　　封颂桀差点吐血，“这些话谁告诉你的？”
　　“若曦表姑。”
　　“……”
　　这一刻，封颂桀想回去，掐死赵若曦将她的尸体扔到西湖里去喂鱼得了，都给小孩子教了一堆什么东西啊。
　　当封颂桀回到封公馆后，小月牙已经睡醒了，吵着在要爹，还有些伤心的哭了。封颂桀带着小南湛赶紧进房，小月牙抱着他停止了哭声，女儿第一次如此需要他，让封颂桀这个大男人的自尊心得到了极大的满足。将小月牙哄到睡着后，跟小南湛坐在一块吃了晚饭。
　　吴素在饭桌上数落了封颂桀一顿，说以后要对小月牙好点。
　　封颂桀点头。
　　扭头看了一眼正在吃水果的小南湛，尽管是乡下出身，但是坐在省城的饭桌上，并未怯场，反倒是大大方方，学东西也很快，用西餐刀也特别快，可能是遗传了某人的学习天赋吧。
　　封颂桀道：“你的房间还没收拾好，所以今晚你和我一块睡。”
　　“我想去看看姐姐。”小南湛放下小叉子，有些紧张的搓着手，生怕封颂桀拒绝。
　　封颂桀牵着他的小手，上楼，去看吃了药在睡觉的小月牙，小月牙像是感应到封颂桀到来时的，迷糊的睁开眼，就从被窝里伸出小手。
　　“爹……困困……”
　　封颂桀拍着她，帮助她入眠，但是可能这几天小家伙遭受了太多的心灵冲击，抱着封颂桀的胳膊死不撒手，封颂桀知道今晚恐怕得陪着小月牙了，就对小南湛道。
　　“今晚咱们父子三人一块睡。”
　　小南湛捏着小月牙的另外一只手，无比认真的对封颂桀道：“男男授受不亲，人家不想和爹一块睡。”
　　还男男……封颂桀一口老血想淹死这个臭小子。
　　“臭小子，由不得你，我是你爹。我命令你和我一块睡。”封颂桀黑线满头的命令道。
　　小南湛歪着头，打量了一会封颂桀，语气老气横秋的道：“既然爹爹这么执着的求人家了，那就勉为其难的一起睡吧。人家赐给你这个伟大的机会。”
　　“……”
　　封颂桀确定，这小子长大后一定是欠打的类型。
　　这么想着的封颂桀，倏然，目光幽深的看着小南湛。
　　心中嘀咕着。
　　娘希匹的。
　　明明没有跟某人相处过多久，说话却这么像……
　　。
第1360章大概是石头里蹦出来的（一）
　　小月牙迷迷糊糊的听到封颂桀叫小南湛今晚一起睡，她感觉内心的安心感增加了更多，用小手有气无力的捏着小南湛的手，“弟弟也来一块睡吗？”
　　“恩。”
　　小南湛感受着小姐姐热烫的体温，有些心疼，小姐姐到底经历了什么，还发烧了！他虽然生长于乡下，但是村里的每个人都对他很好。
　　小南湛摸了摸小月牙的额头，高烧似乎退下去了。
　　小月牙低声说了句真好，心里很欢喜，能和爹还有弟弟一块睡！
　　心头莫名的涌起一股温暖。
　　当晚，封颂桀看小月牙高烧退下，不会传染给小南湛，才将小鬼抱到了他的房间，让二嫫给小南湛洗完澡，封颂桀将他扔到床上，小南湛因为还没和父母睡过，显得有些紧张，穿着真丝小睡衣，钻到被窝，眼睛一眨不眨的盯着上床的封颂桀。
　　封颂桀房间的床是经典的德国弹簧床，还是最豪华的那种款式，床柱是黄铜雕纹，就连窗帘都是英式法兰绒，小南湛躺在这两米五的大床上，轻轻的动弹一下，感觉到床的上下弹起。压抑着心里的小兴奋。
　　以前在乡下，向婆婆家里是明式拔步床，木板很硬，铺的再厚还是硬。
　　小南湛在封颂桀躺下后，不敢再造次，悄悄的看一眼躺在那边的小姐姐。封颂桀察觉小南湛似乎睡不着，他自己也睡不着。
　　“对不起啊。”封颂桀道。
　　“爹为什么道歉。”小月牙稍微懵。
　　“我没照顾好你们。我很疏忽。”
　　“不是爹的错。爹已经把弟弟找回来了，已经做的够多了，是我们还小，还没有自保能力，所以会受伤。”小月牙无比小大人的替封颂桀解围。
　　“小月牙啊……”孩子，你真是一个天使。
　　封颂桀一时之间竟然不知道该怎么说。
　　偏头道。
　　“儿子，你能原谅我吗？”
　　“原谅什么？”
　　“我当年把你娘弄丢，把你弄丢。如果不是我，你也不会遭遇那些。”
　　“哦，这些啊。”小南湛果断的道：“我不会原谅你。”
　　小月牙惊讶的抬起头，看看睡在另一边的小南湛，奶声奶气的道：“……弟弟不大度。”
　　小南湛想了想，“过去的错误已经酿成了，道歉有什么用。让人家说出原谅你，你只是不想遭受良心的谴责而已。就算我说原谅你，过去早已成了过去。也无法弥补什么。”
　　封颂桀呆滞了几秒，完全没想到这小屁孩竟然能说出这么高深的话，明明这两年在那种穷乡僻壤生长的，应该没人教他吧。
　　难道真的是因为某人生出来的，所以脑子够数吗？
　　封颂桀纠结了片刻，道：“以前的错误不需要原谅，历史是需要铭记的。时刻叮嘱我以后不要犯同样的错误。”
　　小南湛拍了拍封颂桀的胸口，抱着他的胳膊，一副别说了睡觉吧的小大人姿态，让封颂桀又一次沉默。
　　他的手轻轻拍着小家伙们的后背，逐渐的，耳边传来了两个小鬼的呼吸声，似乎都进入了梦乡。
　　。
第1361章大概是石头里蹦出来的（二）
　　只有封颂桀一个人望着天花板上挂着的吊灯陷入了沉思。一家……三口吗？如果再加上某人的话，那才是真的幸福。
　　一想到她，封颂桀就感觉自己的心脏微微发疼，为什么事情变成现在这样呢，为什么她都不能光明正大的出现在世人面前呢？
　　封颂桀头疼如斗，捏着太阳穴用力的揉着。看着怀中的两个小家伙，封颂桀亲了亲两个人的额头。
　　然后在深夜，趁着两个人小鬼熟睡时，给他们裹上了厚厚的毛毯，然后轻轻的一卷，他将两个小鬼抱在怀中，借着月色，从窗口跳出去，奔走在漆黑的月色下。
　　白未央。我来了。
　　封颂桀在到天神俱乐部的后门后，确定哪间是她的房间，然后带着两个昏睡的小鬼飞身上窗台。蹑手蹑脚的打开窗户，冷风呼啸而进，他心里打的小算盘是，白未央看到他抱着小包子过来一定不会拒绝他，恐怕还会热情的迎接小南湛，然后四个人一块就寝。
　　但是小算盘失算了。
　　房间内顷刻间灯光大亮。
　　床上坐起一个男人，眼神无比清亮又警惕的看着窗口，封颂桀也傻眼了，跟对方大眼瞪小眼。
　　不能让小鬼一直吹风，就赶紧先闪身进来关好窗户，顺手将小包子们放在床上，封颂桀无语的看着坐在床上打着哈欠一脸笑嘻嘻的秦羽。
　　气的想暴怒，顾及着小包子还在睡觉，又压抑着怒火。
　　“为什么会是你！”
　　秦羽抓了抓一头海盗般的乱发，半眯着眼睛看着夜袭白未央房间的封颂桀，“为什么不能是我。”
　　封颂桀掷地有声的道：“这是她的房间。”
　　“她不在，我就睡在这里，有问题吗？”秦羽态度无比强硬。
　　封颂桀沉默了一会，才问：“她去哪儿了。”
　　秦羽一脸居高临下的态度打量着封颂桀，并没有回答，反倒是看着床上躺着啃手指的两个小包子，一脸轻松的道：“哦，还抱着孩子过来呢，是想要父凭子贵吗？”
　　封颂桀听到秦羽的讽刺，语气也很是不善：“你想的话，你有吗？”
　　“呵，封颂桀，你也就在我面前逞能。”秦羽冷冷的看着他，“有种在小白面前能啊。屁都不敢放一个。”
　　封颂桀道：“你信不信我一只手就能捏死你。”
　　秦羽梗着脖子，语气狂妄的道：“来捏。我看看你敢不敢。”
　　“……”封颂桀的五指攥在掌心中，指关节传来了噼里啪啦的响声，他忍住了扭断秦羽脖子的冲动，因为秦羽死了，他恐怕会被讨厌。
　　秦羽就知道他不敢，似笑非笑的道：“封颂桀，不是我说你，她最厌恶的那种人，你现在集齐了缺点。你如果杀掉赵雉，她更加瞧不起你这种没搭档的男人。但若是不收拾掉赵雉。她是不会和别的女人抢男人的。有时候，喜欢，才会放弃。你早点认清楚现实比较好。”
　　更重要的是，人生不如意事十之七八。
　　很多喜欢的是一个人，娶的是另外一个人。
　　。
第1362章大概是石头里蹦出来的（三）
　　因为爱情和婚姻是两回事。
　　白未央作为现代人更清楚的知道这个道理。
　　封颂桀深吸一口气，用能咬碎一口银牙的语气道：“我说过，小月牙不是我的孩子。”
　　每一个字都像是从嘴巴里蹦出来似的。
　　秦羽不疾不徐的，语气缓缓：“哦，不是你的孩子。”
　　“我没有跟赵雉发生过关系。”封颂桀这一次坚定的道。
　　“哈！”秦羽的脸上绽放了古怪的笑容，若有所思的道。“封颂桀，你真的很会讲笑话啊。”
　　封颂桀懒得多加解释。
　　秦羽望着一脸不屑的封颂桀，他从床上走下来，笑着给自己倒了一杯凉茶，然后扭头，眉宇间满是鄙夷。
　　“任何男人都喜欢给现任承诺说，我没有碰过别的女人，我只喜欢你。我只有过你一个女人，我最爱你。仿佛过去的女人都变成云烟消散了。只可惜，证据摆在面前，由不得你撒谎。”他顿了顿，轻抬起眼皮，“要是真想撒谎的话，能不能找个好点的借口。”拉了屎，不擦干净屁股，硬要说自己没拉屎。这种此地无银三百两的态度，骗谁呢。
　　幸好他家小白可不是这世代的蠢货。
　　封颂桀被戳到痛处，太阳穴突突的跳动着。
　　无奈的呢喃着。
　　“我跟你这个白痴说不清。”
　　秦羽道：“我觉得督军大人才是，都老大不小了，还喜欢开这种低级的玩笑。认为有哪个傻逼会听信你的傻逼话，然后信了小月牙真不是你的孩子吗？她不是你的跟你长这么像，她不是你的难道是石头里蹦出来的。”
　　封颂桀道：“信不信由你。”
　　秦羽望着封颂桀那张脸，就觉得无比可笑，虽然他是秦羽，又不是白未央，但是想到这货愚蠢的借口，秦羽就不由得为白未央打抱不平，他家小白喜欢过这个白痴，逗我呢！
　　秦羽铁青着脸：“如果不是你的，拿出证据！！！高高在上的督军大人！！”
　　一句话噎的封颂桀无话可说。
　　证据？
　　呵呵。
　　他当然知道凡事要讲究证据，不能凭借他一面之词，但是他亲自去赵雉呆过的村子调查过。这也是让封颂桀至今最搞不明白的一点，到底是我的记忆出问题了？我跟赵雉睡过我忘了？
　　还是小月牙是石头里蹦出来的？
　　如果非要选一个，封颂桀自己其实更相信小月牙是石头里蹦出来的。
　　秦羽也不想单纯的给他扣帽子，他知道白未央被白青莲害过，李副官也不是省油的灯，秦羽摸着下巴，眼神格外深意的盯着封颂桀，嘴角笑的很是渗人，“其实，在我们现代，有一种特别先进的技术，用你的精子和女人的卵子，就能人工培育出小孩。”
　　封颂桀顿时瞠目结舌。
　　刚要说什么。
　　被秦羽打断了。
　　“只可惜……这不是现代。这种时代没有那种技术！所以，到底是你撒谎了还是小月牙是石头里蹦出来的，你选一个吧。”秦羽摊摊手，送给了他两个答案。
　　封颂桀毫不犹豫的道：“我选石头里蹦出来的。”
　　。
第1363章大概是石头里蹦出来的（四）
　　封颂桀夜半闯入天神俱乐部，白未央这边当晚被沈婉静拉走了，还有赵若曦，沈婉静本来想叫二人在她家来个卧谈会的，被白未央果断拒绝了。让沈婉静看清楚她现在的形象，是余一人是余哥！外表是个少年，大剌剌的跟你去你家，还开卧谈会？你爹不打死我才怪！
　　基于这个理由，三个人转移阵地，住到了海月饭店，由赵若曦开了一间房，白未央和沈婉静随后上楼。
　　三个人洗了澡趴在床上，先玩了一会扑克，在白未央的放水下，赵若曦和沈婉静还赢了几局，二人还探讨了一番为什么白未央赌技了得。
　　白未央挠挠头，很是谦虚的道。
　　“全是运气。”
　　被二人打趣说不愿意说秘密。
　　白未央很委屈的表示，真不是不愿意透漏，而是从小这方面运气比较好，再记上数学特别好，看一眼就能想到什么牌谁拿了。再加上她个人的盗窃技术……咳，手特别快！
　　等玩累了，三个人坐在地毯上，喝着威士忌聊着。
　　白未央忽然道：“其实，大哥那天说，怀疑小月牙是我生的。”
　　“啊！！”赵若曦震惊的嘴里的酒都流下来了。
　　沈婉静倒是很冷静，喝了酒，嬉笑着：“说起来，老白，我偶尔看你和小月牙的相处，我也感觉，小月牙是你生的可能性比是赵雉生的可能性大多了。”
　　白未央道：“但是没道理。”
　　“什么没道理。”赵若曦问。
　　白未央道：“我只生了小南湛一个。”
　　沈婉静无比冷静，以旁观者的姿态道：“等下，不是故意要你回忆当年的事情。你说白青莲剖开你的肚子，拿出来的一个孩子……是吗？”
　　“是。”白未央点头。
　　赵若曦插嘴：“然后拿出来孩子之后呢，你确定肚子里没有第二个孩子。”
　　沈婉静也是瞪大着眼睛凑到她面前，“对啊，会不会是双胞胎！”
　　白未央看着这两个激情的家伙，“双胞胎？不可能罢，我感觉当时肚子里没东西了……”
　　沈婉静道：“你当时的注意力全部在被拿出来的小南湛身上，你怎么能确定肚子里没有东西了呢。你当时晕倒了没。”
　　白未央：“是看到白青莲挥刀对小南湛的一瞬间，我就晕了。”
　　沈婉静：“然后你也没看到白青莲有没有再从你肚子里挖出一个孩子，是不是这样。”
　　白未央很是郑重其事：“有这个可能吗？我当时怀孕的肚子不像是双胞胎的肚子啊。”
　　两个人想了一下白未央当时怀孕的肚子，据说白未央还拍过照片呢，白未央从空间内拿出来自己拍的那张孕期照片，是某天晚上她灵机一动让封颂桀拍的，封颂桀还惊讶为什么要拍怀孕的照片，她解释说在现代很多怀孕的新婚妈妈喜欢留下怀孕的照片，以后好给小孩解释他是怎么来到这个世界上的。封颂桀听完她的解释，才兴致勃勃的拍了那张照片。
　　赵若曦和沈婉静探头过来——
　　。
第1364章大概是石头里蹦出来的（五）
　　认真的端详了半响，穿着一身单薄睡衣的白未央站在那里，手扶着窗棂，小腹微微隆起，四肢还很纤细。
　　二人面面相觑。
　　就算没生个孩子，也有常识。
　　“听说怀双胞胎的话，不止是肚子会大的过分，在孕期八九个月，双胞胎的话会导致母亲行动特别慢。”
　　“这个肚子……”
　　以她俩外行的角度来看，确实不像是双胞胎，除非小孩极为发育不良特别小，不不不！仔细看这个肚皮的大小，就算特别小也不可能。
　　可是小月牙真的跟她很像。
　　沈婉静将照片丢还给白未央。
　　站起来举起酒杯道。
　　“不不不，重点不在那里，我们先梳理一下，有三个问题。
　　第一，我们以为死掉的赵雉一直还活着，说明李副官留着她有用。
　　第二，留着她有什么用，那一次赵雉回来说怀了孩子，你也怀孕了，都把了脉，的确都怀孕了。但是由于封颂桀说他跟赵雉没发生过关系，所以叫人把赵雉枪毙了。可是没死，会不会老早就策划好了一切。
　　第三，你如果真晕过去了，那你确实不能确定肚子里是否还有一个孩子！”
　　白未央惊讶：“等等，现在的重点是非要把小南湛划到我这边，认为是我生的吗？”
　　沈婉静严肃的道：“不是认为，咱们假定是你生的。”
　　“可是赵雉也怀孕过……”这事儿没得作假。白未央道。
　　沈婉静掷地有声：“所以才是假定！假定你当时生了双胞胎，你自己晕倒了。因为小南湛是男孩，所以白青莲故意没杀他，将他送到了一个乡下，被一个老婆婆养着。而女儿呢，李副官既然跟白青莲勾结，那么李副官肯定想好了怎么利用赵雉。我们假设赵雉的女儿出了什么叉子，或者生病死了，李副官趁机将女儿掉包给赵雉，然后就有了现在这出，孩子不喜欢赵雉，喜欢亲近你。”
　　赵若曦听的如痴如醉，叹服道：“多么合情合理的推测啊。沈婉静，我简直想给你颁发一个最佳推理奖了。”
　　白未央坚持道：“假设小月牙不是我生的，就是赵雉生的呢。”
　　赵若曦笑着道：“最简单的办法是查查赵雉之前所住的村子，再把白青莲找出来，我想以你师父的能力，肯定可以从白青莲的嘴巴里挖出来真相。”
　　白未央道：“白青莲躲得不见了，目前来看从赵雉这里入手是最快的。”
　　沈婉静高兴的道：“你真的决心调查了？”
　　白未央抹着头顶的冷汗：“你们说的我都快相信小月牙是我生的了，查一查，好让你们死心。”
　　赵若曦狂笑：“我觉得百分之九十九是你生的。不信走着瞧。”
　　“好，咱们打赌吧。”白未央道。
　　“赌什么。”沈婉静也来了兴致。
　　白未央笑容可掬的准备敛财：“我最近手头有点紧，就赌一千大洋，我赌不是我生的，我赢了，你们每个人给我一千大洋。”
　　赵若曦和沈婉静对视一眼，无比坚决的道：“那我们就赌是你生的，如果我们赢了，你要给我们每个人一千大洋哦。”
　　“成交。”白未央眼睛一亮。
　　。
第1365章相亲（一）
　　昨晚上跟沈婉静和赵若曦讨论到了大半夜，她们俩坚持的认为小月牙是她生的，一直到大家睡着，两个人在梦里都叽叽咕咕着，我们要赢了，一千大洋啊！
　　毕竟白未央在赌局上一向是无往不利，仿佛赌神上身，如果她不放水，能赢一次，那才真是做梦都能笑醒。
　　白未央一大早整理好人皮面具，弄好仪容，没回去天神俱乐部，她有些想念小南湛了，便直接改道前往封公馆，吴素起来的挺早，发现余一人从外面回来，就问他大早上的干嘛去了。
　　白未央还没回答。
　　“看你一身轻便，是不是一大早去晨练了？”
　　吴素自问自答的道。让白未央失笑，点点头。
　　她坐下和吴素一块吃早饭时，发现小南湛和小月牙都不在，就好奇的问了一句。吴素说封颂桀将俩孩子带出去玩了吧，大清早起来就没看到。
　　“不用管他们，咱们先吃。”吴素道。
　　白未央恩了一声。
　　吴素边吃边笑容满面的看了一眼少年。
　　忽然想到了什么，高兴的道：“妈给你找了两个姑娘。”
　　噗呲。
　　白未央差点一口杏仁奶茶喷出来，忙擦擦嘴放下青瓷小碗，目光惊恐的盯着吴素。
　　吴素还以为他有些害羞，便道：“就是相亲。”
　　“相亲！！”白未央重复着这两个字，脸色一下子很精彩。
　　吴素道：“也不能说是相亲，就是认识认识，江城郑家的千金和祁家的千金。”
　　“这个，太太……”这个娘啊，就算我换了个身份，依然如此热情。
　　白未央拒绝的言辞还没说出来，吴素语重心长的道。
　　“不用那么生疏，你也年纪不小了，都十八了，你表哥徐九他是开仙乐门的，你不要跟仙乐门里头的姑娘多接触，那些姑娘都不是很正经，你家里也没啥人了。徐九毕竟是个大男人，不好意思给你张罗。娘就做主让你见见姑娘们，回头也好娶妻生子。”
　　“呃……”娶妻生子。
　　白未央后脑勺流下一滴滴冷汗。
　　吴素问：“你觉得怎么样啊。”
　　白未央艰难的将那碗杏仁茶喝完，艰难的道：“听起来还不错。”
　　“你也觉得不错，那下午就去见见，我先给祁家打个电话定好时间。”吴素说完就跑去打电话张罗这件事了。
　　坐在饭桌前的白未央，怔怔的看着吴素的背影，欲言又止，话不知从何说起。
　　只剩下了一片无言的沉默。
　　太太真把她当亲儿子来看待了啊。
　　与此同时，天神俱乐部内，两只小包子似乎很开心，因为他们一睡醒就发现自己在这里，小南湛因为能见到白未央很开心，小月牙没说话，神色却有些复杂，不知道在想什么。
　　二楼正在装修的天神俱乐部一大早工人就上楼忙碌了，秦羽坐在大堂的偏厅内，翘着脚吃早饭，封颂桀不时的问。
　　“她为什么还不回来。”
　　秦羽看也不看他一眼，对两只小包子很亲切，扭头看封颂桀时，就用口型说。
　　。
第1366章相亲（二）
　　“大概是因为你在这里吧。所以她不会回来。”
　　封颂桀气的将勺子直接给掰弯了。
　　小月牙惊恐的看着弯掉的勺子，小心翼翼的将自己掌心中的小勺子递给封颂桀，封颂桀的脾气一下子没了，摸摸她的头。
　　小南湛悄声问：“……封颂桀，你要等四叔吗？”
　　封颂桀……秦羽挑眉，哟，直接姓名！
　　封颂桀皱起眉，看着小南湛，小南湛眨眨眼针锋相对毫不示弱，封颂桀心中骂道，臭小子，回去看我不打你屁股。
　　小月牙扭头，小眼神有些犹豫，“爹，你喜欢爸爸吗？”
　　封颂桀手中的小勺子又喀拉一声弯掉了，看了一眼秦羽，他咬咬牙道：“不喜欢。”
　　旋即为了强行挽尊，封颂桀道：“小月牙不是喜欢爸爸吗？所以爹让他来陪你。”
　　小月牙低垂着头，顿了顿，才道：“小月牙以后不要让爸爸陪了，因为母亲会不高兴。”
　　此话一出，封颂桀的表情僵在原地。他听到了秦羽的笑声。封颂桀却完全笑不出来，小月牙说的母亲是赵雉。
　　如果小月牙以后不太愿意跟四少爷余一人接近的话，那封颂桀彻底的尴尬了。
　　封颂桀沉默不语继续吃饭，小南湛也感受到微妙的气氛，没作声。只是他依然笑嘻嘻的，仿佛一点也不在意。
　　封颂桀道：“吃完咱们就回家吧。”
　　小月牙恩了一声。小南湛沉思着，不知道在想什么。
　　白未央吃完饭就被吴素领出来了。“祁家的千金祁随月长得还可以，性格很温婉！配我们家小余还行！等会见了人家不要太唐突，不过我相信小余肯定会表现的非常好。”
　　吴素在车内就一直给余一人说着。白未央有些无语的抓了抓自己的短发，不知道说什么，她知道太太向来是个行动派，可没想到这么急性子。说相亲，吃完饭就出来相亲了。
　　片刻后，便到了维也纳餐厅，两个身穿宝蓝色侍者服的服务员将二人领进去。
　　“请问太太有预订位置了没。”
　　“预订了。”
　　服务员将二人领到包间后，白未央就有些坐立不安，这特喵的来相亲啊！她两辈子加起来，这还是第一次相亲呢。
　　糕果和茶点先上来，吴素一直说着祁家千金的优点。
　　“等会别紧张。”吴素拍着余一人的手背。
　　“恩，不紧张。”白未央哭笑不得。
　　“小余，你也十八了，该不会是第一次被介绍姑娘吧？”吴素还以为他很紧张，就岔开话题开解着他。
　　“呃……”不知道该怎么回答满脸尴尬的白未央。
　　吴素见他这副样子，还以为真是第一次，不由得笑道：“哈哈哈，没事，一次不成还有下次呢，就放松点。”
　　“恩，放松……”我已经很放松了。
　　封颂桀带着小月牙和小南湛回到封家之后，见家中比较冷清，第一件事就是问。
　　“四，四少爷没回来吗？”
　　二嫫正在给小南湛缝过年穿的小鞋子，一边回道：“四少爷和太太出去了。”
　　“出去了，去干什么。”封颂桀皱眉。
　　“和四少爷去见见祁家的千金。”二嫫道。
　　。
第1367章相亲（三）
　　“见祁家的千金干什么。”封颂桀问。
　　二嫫感觉封颂桀有些过多的追问，似乎很关心四少爷，但是也没多想，就道：“相亲。”
　　说完后，就见封颂桀愣了一下，旋即一阵风似的往外跑，要知道二嫫很少见到封颂桀如此不镇定的模样，甚至可以称得上是慌乱，二嫫：“二少爷！？”
　　“娘希匹的！”封颂桀已经冲到门口了，又跑回来丢下一句，“照顾好他们两个。”
　　留在原地的小月牙和小南湛表情是呆呆愣愣，还没反应上来发生什么事了，等到一辆黑皮道奇跟一阵风似的消失在门口时。
　　小南湛才眯起眸子，好奇的问道：“嬷嬷，什么是相亲。”
　　二嫫道：“小少爷，相亲就是到了适婚年龄，介绍姑娘给你认识，然后合适的话就能结婚哦。”
　　“介绍姑娘？”小南湛的眼睛瞪得圆滚滚的，显得特别可爱。
　　“是的。”
　　“结婚啊……”小南湛咀嚼着这个词，想到自家娘亲的身份，是个女孩子，女孩子能和女孩子结婚吗？他表示严重的怀疑。
　　.
　　维也纳餐厅
　　白未央和吴素等了大约二十分钟左右，包间的门被推开了，服务员领着祁老和一个十分温婉柔美的女孩子走进来，女孩子一身盛装，穿着倩碧色的旗袍，旗袍上绣着大气的飞鸟纹，头发在后面精致的绑成了一道复杂的麻花辫垂落在前面。女孩子似乎有些害羞，眼神都不敢朝里面看，只偶尔的瞄一眼。当看到那个长身玉立的少年时，女孩子微微害羞的红了脸。
　　祁老走进来，就笑道。
　　“司令太太，这是我家小女祁随月。”
　　“我见过小随月，非常的温柔可爱。”吴素高兴的过来握住祁随月的手，然后另一边将余一人给拉过来，热情亲切的介绍道：“这是我家四儿，叫余一人。小余，快来见过叔伯和祁小姐。”
　　白未央箭在弦上，不得不发，只好硬着头皮上前：“叔伯好。祁小姐好。”
　　祁老见这个少年样貌虽然稍显普通，但眉宇间自有一番摄人的气度，比一般的世家子弟有所不同，风清气朗的态度让人赞赏，祁老赞叹道：“她就是你认识的干儿子啊。”
　　吴素笑道：“也不算是干儿子了，比亲生的还亲。我觉得这孩子投缘。又聪明非常。”
　　祁老又把余一人夸赞了一通，旋即一行人坐下后，长辈在场，两个年轻人自然没可能说上话，白未央虽然对相亲没兴趣，但是小姑娘长得还挺漂亮，她也就大大方方的，不时给小丫头添茶。
　　少顷
　　吴素道：“祁老啊，咱们出去说话吧，把空间留给年轻人，让他们自己聊聊。”
　　祁老笑呵呵的说好。
　　然后二人就起身边说：“你们俩随便聊。”
　　吴素还道：“小余，记得照顾好祁小姐。”
　　“好。”白未央笑眯眯的冲吴素挥挥手。那一瞬间吴素微微失神，那个姿态，真是跟我家央央太像了！只可惜，小余是个男孩，不行，我一定要给小余找一个最棒的女孩子。
　　包间内只剩下两个人时，气氛就变得稍微有些旖旎暧昧起来了
　　。
第1368章相亲（四）
　　祁随月是被爹硬叫来的，本来听说对方是最近被太太认得，也没上封家族谱，名义上叫封家四少爷，实际上顶多算个亲戚的孩子罢了。她出于礼貌起见，很隆重的盛装出席了这次的相亲约，但没想到，这少年样貌平平，却器宇轩昂，浑身透着不凡的气度。
　　所以在长辈离开后，祁随月小手拿起一块糕点默默地吃起来，小声的问道。
　　“你不是封家的人吗？”努力的打开话题。
　　“恩。”对面的少年笑容很阳光开朗。让人看了就心情极好。
　　“我不介意。”祁随月有些害羞。
　　“不介意什么。”白未央诧异。这没头没脑的话……
　　祁随月道：“我爹临走前还在说，今天要见的不是封家三兄弟，是老四。本质上并不是封家人，让我不要太在意。但是今日一见余哥哥，心中甚是欢喜。”
　　白未央不疾不徐道：“我也很高兴。”
　　祁随月旁敲侧击的打听着：“余哥哥，我在花旗国留学过一段时间。不知道你去过国外没。”
　　白未央优雅淡定的道：“花旗国，你在哪个城市呆过？”
　　“我在纽约学习，在华盛顿住过小半年。”祁随月毫不设防的交代着。想知道这个少年见识如何。
　　只见对面的俊朗少年，眼神有些悠远：“纽约啊，已经超越伦敦成为世界上人口最多的城市。而且修了地铁。未来也会是个大城市，会是世界经济的龙头，发展的挺好。”
　　祁随月没想到少年能说出这番见解，她心里对他是更加倾心了。
　　封颂桀冲到维也纳餐厅后，就看到吴素和祁老坐在大厅的一个桌前喝酒聊天，相谈甚欢。封颂桀上前，发现白未央不知所踪，“娘，你怎么在这里。”
　　吴素倒是一惊：“你来这里干什么！”
　　封颂桀沉着脸：“余一人呢。”
　　吴素望着封小二严峻的模样，一下子也冷着脸：“你别瞎搅和，去过你的日子去，小余的未来我承包了！我要给他找个好姑娘……”
　　封颂桀懒得听吴素的废话，就叫了一个服务员询问祁家千金所在的包厢……
　　吴素见他要去包厢，以为他也喜欢祁随月，就气的小声吼道。
　　“你不准过去，封小二，你站住，不要横刀夺爱，祁随月会爱上我家小余的，不会喜欢你的。”
　　咚咚咚！
　　包间的门被敲得震天响，外头的声音无比狂躁，你能轻而易举的感受到来人脾气之暴躁。
　　“开门！”
　　祁随月和余哥哥聊的更欢，忽然听到有人震怒的敲门声，不由得有些惊恐，问余一人来人是谁。
　　“祁小姐，不如咱们出去散散步吧。”白未央若无其事的道。
　　“散步？”祁随月觉得这个提议很突然。
　　“如果小随月不介意的话……”白未央站起身，长身玉立，抬手打开了窗户，包间在二楼。
　　“走窗户？”祁随月的眼睛一下子瞪直。
　　“不是让你跳楼。”
　　白未央漫不经心的揽住祁随月的腰，祁随月的小脸一下子红了，余，余哥哥！
　　。
第1369章相亲（五）
　　她看了一眼窗外，虽然是两层楼，但是这么跳下去的话肯定腿会摔断的。正想着他要干什么时，耳边传来压低的磁性嗓音。
　　“抱紧我。”
　　抱？怎么抱？
　　从小养在深闺的祁随月没有跟男人这么接近过，但是这个人身上的气味很好闻，清新的青草气息，就像是沐浴在春天中的森林中似的，让人不禁也开始神清气爽起来。
　　两只手有些束手无策，不知道放哪里，只好抱着他的腰，正在震撼于少年腰真细时，就感觉耳边一阵风声划过，旋即祁随月从少年怀中抬起头，往旁边看过去。
　　周围的景物从眼前变换，三秒后，轻飘飘的落地，像是戏剧中上演的王子抱着公主似的，祁随月站稳后，惊得紧张无比的松开手，兴奋的小脸发红：“余哥哥，你怎么会……”
　　白未央眨眨眼：“两年前九星连珠之后，涉猎了一些修行方面的才能。现在已经小有所成。”
　　祁随月眼睛里都是星星：“余哥哥，你好厉害。”
　　白未央懒着美少女的腰，回眸扫了一眼某间窗户，缓缓地带着祁随月离开了此地。然后绕到正门，对祁家的保镖说了一声俩人去散散步。
　　砰！
　　包间的门被踢开。
　　后面的服务员冷汗直流，喂喂喂！祁家千金在相亲啊，督军大人您这样肆无忌惮的闯入，会不会不太好。
　　结果服务员看到督军大人站在原地发呆，里头也没有声音，服务员才小心翼翼的探头进去。
　　督军大人咬着牙，沉声问。
　　“人呢！”
　　服务员也一脸懵逼。
　　是啊。
　　人呢！！
　　封颂桀怒色道。
　　“你确定他们在这里.”
　　黑着脸看向身后的服务员，服务员顿时感觉被盯得浑身发毛，似乎下一秒自己的脖子就要跟脑袋分家，只好弱弱的道。
　　“回督军大人的话，刚才余先生和祁小姐确实是这个包间。”
　　……
　　保镖将祁随月和余一人去散散步的事情告诉给了祁老，吴素很欣慰。
　　“哎呀，小余和随月出去散步了？”
　　祁老摸着下巴的胡须道：“太太，看来这桩喜事快成了。我家随月很少和男孩子出去散步，没想到这次如此积极，看来你家的四少爷很优秀啊。”
　　吴素道：“我家小余自然优秀！”
　　封颂桀一出来就看到吴素和祁老高兴的在这边碰杯，随意询问了一句，就得到了答案，封颂桀简直不敢相信：“该死的，竟然出去散步了。”
　　他恼的一掌拍在了桌上，直接将桌上的两杯红酒给震得掉下去了，桌上更多了一个掌印。
　　封颂桀怒火中烧的离去。
　　祁老挑眉，错愕的看着封颂桀的背影。
　　不解的问。
　　“就是不知道为什么督军大人那么生气？”
　　吴素道：“大概是自己娶不到媳妇，也不让别人娶媳妇吧。”
　　“为什么？”祁老好奇的问。
　　吴素想了想：“嫉妒弟弟比自己受欢迎。”
　　“呃……”祁老哑然。
　　白未央正带着祁随月沿街逛着，祁随月的小脸上不时泛起红晕，祁随月说从来没吃过糖葫芦，白未央就给她买了一个糖葫芦，买完后心想，回头给小南湛也买一个！
　　“余哥哥，你要不要也吃一……”口字没说完，祁随月注意到少年不说话了，目光看向前方，她顿时也有些好奇的看过去。
　　(⊙o⊙)…
　　督军大人！！
　　（月底了，求月票啊！！大家冲鸭！）
　　。
第1370章谁才是冥顽不灵（一）
　　为什么督军大人会在前面呢！祁随月有些错愕，小心翼翼的抓住了余哥哥的衣角，只是她发现她刚一有动作，对面的督军大人怎么眉毛拧的更紧了。
　　“小随月，你先站在旁边等等，我要跟这个哥哥说几句话。”白未央安抚着。
　　“好。”祁随月拿着糖葫芦乖乖的站到了一边。
　　封颂桀走上前，知道路人在看他，神色不变，眼底却几乎冒火，走近后，用只有两个人能听到的声音，将牙齿咬得格格响：“余、一、人！！你敢跟她相亲。”
　　白未央抬眸扫了一眼天空的艳阳，笑呵呵道：“二哥在这里说什么胡话呢，天还没黑，就说上梦话了。”
　　封颂桀生气的抓住她的衣袖，不由分说的就想把她给拽回去，“你跟我回去。”
　　白未央淡淡的，跟挥苍蝇似的，打掉他的手，好整以暇的道：“娘让我来相亲，哥哥何必这么生气呢。”
　　封颂桀气的额头青筋直冒：“你都有孩子了你还来相亲，你确定不是你在逗我。”
　　白未央笑眯眯的摊摊手，“我没结婚。”
　　封颂桀重重道：“我们有孩子。”跟他玩什么文字游戏呢。
　　白未央不疾不徐道：“准确的说，我们三年前结过婚，然后几天内就离婚了，至今我还没二婚过。”
　　封颂桀唇角勾起一抹似笑非笑，“那你有那东西吗？你来相亲！要是祁随月真的喜欢你了，你要负责吗？娶她吗？”
　　“我娶她不娶她跟哥哥你没关系。”白未央还是一如既往的不温不火。
　　她越是冷静，就越是让封颂桀越生气，火气蹭蹭蹭的从脚底板直接冲到天灵盖，口吻强势霸道：“跟我没关系。白未央，你不要逼我动粗！”
　　“动粗。”白未央笑的非常迷人紧紧盯着封颂桀，眼神格外漫不经心：“封颂桀，你还真把自己当根葱啊。”
　　封颂桀眼神深幽沉默的看了她一会，才吸了一口气道：“我只是警告你，你是我的。要是敢和别的女人拉拉扯扯，白未央，我不会干掉你。但是我可以暗中干掉祁随月！”
　　白未央一言不发，垂着眸，淡淡的看着他。
　　封颂桀握紧拳头走近，一步一步，走到跟她只有半公尺的距离，眼睛里在冒着足以烧干整个太平洋的烈焰。
　　“你喜欢谁，我灭谁！”
　　“来一个，我灭一个，来两个，我灭一双。”
　　“所以，你可以继续勾搭妹子。”
　　……
　　白未央见他眼底的火气真能烧毁一切，提醒着，“封颂桀，你在开玩笑。”
　　封颂桀眸色极深，指着旁边还在啃糖葫芦的祁随月，语气邪气的近乎残忍：“你信不信我会立刻掐死她。”
　　白未央：“我不信。”
　　刚一说完，就看到封颂桀的身形立刻出现到祁随月面前，他的手捏住了少女纤细的脖子，毫不犹豫，少女手中的糖葫芦掉在地上，祁随月的脸很快因为血液不畅通憋成了猪肝色，她的双手一开始还有点挣扎捶打着封颂桀的胳膊
　　。
第1371章谁才是冥顽不灵（二）
　　只可惜一个小姑娘的力道，对上一个天位境的高手来说，根本是以卵击石毫无卵用。
　　“呜……”祁随月的大眼睛里渗出了晶莹的泪水，眼睛里露出了恐惧的光，眼神往白未央的方向瞄了一眼，带着微微的祈求。
　　白未央漆黑的瞳仁泛着烈焰，“你松手！”
　　封颂桀恼怒无比，眼底冰冷异常：“你要是敢继续勾搭，我就敢弄死她。”
　　白未央：“你放手！！”
　　封颂桀深深的看了一眼，似乎在压抑自己的怒火，回头，看这个祁随月已经剩下半条命了，这才松开手，祁随月浑身一软，就往下掉，白未央立刻冲上前，接住了她的身体，“小随月，没事吧。”
　　“余哥哥，呜呜呜……”祁随月趴在他的怀中哭，身体不停的抖着，惊魂未定的让人心疼。
　　白未央扶着她，心里自责不已，她只是懒得跟封颂桀正面交锋，但是没想到那家伙现在病态成这样，快把祁随月给掐死了，她检查了一下祁随月脖子的伤势，然后从空间戒指内拿出一瓶药膏，这是婆罗寺和尚们炼制的药膏，对外伤有特殊的疗效。
　　白未央轻轻的将药膏涂抹到祁随月的脖子上，祁随月感受到脖子上的清凉，一边掉着眼泪一边问他在抹什么，白未央温柔的说是跌打损伤药膏，回头小随月的脖子会比以前更加的漂亮！
　　祁随月大眼睛里还是一脸惊惧。抱着他瑟瑟发抖。白未央正要将她抱回去，封颂桀的眼神跟死神一样，刀锋般的射过来，让白未央顿住了想法，扶着祁随月。
　　边柔声的安慰着：“没事没事，我先送你回去，别理会封颂桀那个疯子，他为什么对你动粗，因为他暗恋你，他得不到你于是也不想我得到。”
　　封颂桀远远看着二人的背影冷哼一声。
　　祁随月瘫软在白未央的怀中，声音颤抖着问，“是这样吗？”
　　白未央笑眯眯的道：“正是如此，乖，不用怕她，以后他不会欺负你了。”
　　祁随月被那温柔的笑容迷得目眩神迷，心里的害怕减少了些，回头还看了一眼恼怒的督军大人，心想，原来是这样！
　　……
　　封颂桀再度跟到维也纳餐厅时，祁随月抱着祁老哭，吴素也坐在那里安慰着小随月，“余一人”不见了。封颂桀问吴素人呢，吴素狠狠地用眼刀剜了他一眼。
　　封颂桀想了想，不想惹得祁老不高兴，还是先退下了。
　　之后到处找了找人，发现白未央不在附近，封颂桀也无心工作，就跑到了长风诊所，一进门就往顾长风酒柜那边去，顾长风连忙过去阻止，结果被无声的眼神吓得缩了缩脖子，心想，谁又惹的这位大爷不愉快了啊！
　　看他擅自开酒瓶，顾长风心痛不已，“你每次来我这里就为了喝我珍藏的酒吗？”
　　封颂桀喝了一口酒，情绪能缓和一些了，坐下后，翘着脚，气的重重的一掌拍在了顾长风红木书桌上，“你知道吗？我妈竟然带着她去相亲！！你敢相信吗？”
　　。
第1372章谁才是冥顽不灵（三）
　　顾长风看一眼自己坚硬的红木书桌上露出了一个掌印，一下子心疼的不能呼吸，却又拿这个家伙没办法，只能不断的深呼吸着，给自己做着心理建设，这个混球最近生活不如意，我不能跟他一般计较。回头老子让他赔偿！！
　　想到赔偿，心情又好起来，态度也变得温和。
　　“太太一向都比较疯狂，你知道的。”
　　封颂桀不耐烦的道：“疯狂？这是神经好吗？她竟然也还真的跟着去了！！她怕是脑子也有病，不知道自己的性别吗？跑去相亲！”
　　相亲！顾长风无比好奇，“跟谁啊。”
　　封颂桀：“祁随月。”
　　顾长风道：“那位祁家的千金啊，祁家不是一直经营的是银行生意吗？最近还在江城新开了一家银行，还投入了股份制度！祁家倒是真不错。”
　　封颂桀看着顾长风还在夸赞祁随月，心里的火气更盛了，眼神冰冷的看着他。
　　顾长风笑着缩缩脖子。
　　“结果呢，相亲怎么样。”
　　封颂桀：“祁随月还挺喜欢余一人的。”
　　顾长风笑哈哈：“……呃，真受欢迎。”
　　封颂桀咬牙切齿：“那女人向来都喜欢招蜂引蝶！”
　　顾长风小声的嘀咕着：“现在这个节骨眼，喜欢的是女人总比男人好吧。”
　　封颂桀道：“你在嘀嘀咕咕说什么。”
　　顾长风看着脸色铁青的人，“我说，你计划好怎么处理你的家事了吗？你应该知道，你解决不了赵雉，白未央是绝对不会回来的。”试图将话题转移到正事上。
　　可是说完，封颂桀就沉默了。
　　“……”
　　沉默着。
　　沉默着喝酒。
　　似乎要一直沉默到世界毁灭的那一天。
　　因为他的沉默，屋内的气压也非常低，就像是暴风雨前的宁静似的，让顾长风头皮发麻，更是不敢说出上次的事。
　　憋了半天，才在他的沉默之下，顾长风打破死寂。
　　“我，首先要对你说一声抱歉。”
　　“抱歉什么。”封颂桀眼睛也不抬，心情极差的问。
　　“其实在前几天小月牙失踪时，我骂了白未央一顿。”顾长风挠头一脸尴尬。
　　“你，你骂她了？？你好好地也疯了。”封颂桀依然喝着闷酒。
　　顾长风急的吼道：“我是为你打抱不平啊，兄弟！！”
　　封颂桀终于抬起眸，眼神平静：“你都说了什么。”
　　顾长风讷讷的道：“我，我就说她自私！”
　　封颂桀：“还说了什么。”
　　顾长风发现封颂桀态度还算平和，便道：“我说她明明讨厌赵雉，却任由小月牙那么喜欢她，也不阻止，反倒是跟逗猫似的乐在其中，我说她享受别人的追逐却装出一副高冷不在乎的样子。我说她享受你的喜欢却又吊着你。我说就算赵雉存在也不影响你们的感情，她只要回来，小南湛能叫娘，你也有媳妇了，她只不过是做小月牙的后妈……反正她也挺喜欢小月牙的，也没什么不好。就做个后妈而已……”
　　“你还说了什么！！”封颂桀咬着牙问。
　　。
第1373章谁才是冥顽不灵（四）
　　顾长风看着那深不见底的眼睛，感觉能吞噬掉一切光色，他感觉周遭的空气都快被夺去了，也抓起酒瓶给自己倒了一杯酒，喝完后，才壮着胆子道。
　　“我说，明明只要她回来，小南湛高兴小月牙高兴你也高兴，吴素老太太封家全体上下都会很高兴！为什么她要这么犟，就因为一个赵雉？而且重新嫁给你，她也是正房，赵雉依然不过是个姨太太，你是督军大人，有个姨太太不足为奇吧！搞成现在这样何必呢。”
　　顾长风说完时，整个人呼吸都快失去了。
　　他很怕封颂桀这家伙失心疯的将他打一顿，现在这家伙的拳头他一个普通人可承受不起。
　　结果封颂桀停顿了很久，才低喃道：“你，真是个白痴。”
　　“我怎么白痴了，我是为你着想啊。”顾长风道：“小月牙明白清晰的是你的种。你说你没跟赵雉发生关系，你这话说出去谁信啊。你还不如大方的承认你跟赵雉睡过赵雉生下了小月牙！你俩都是犟，十头牛拉不回来的那种……”
　　他有些发牢骚似的吐槽着，结果就看到封颂桀又去酒柜那边，顾长风心脏一痛，眼睛都要被气红了，“你又开我的酒！”
　　封颂桀拿了一瓶威士忌后，走过来，目光幽深的道：“我终于知道为什么沈婉静一直拒绝你了。”
　　顾长风惊讶：“为什么。”
　　封颂桀：“思想有问题。”
　　顾长风：“……”
　　在顾长风打算辩解时，封颂桀无比淡定的坐下，这一次没有发火，相当认真的道：“你知道白未央是从未来而来吧。”
　　“嗯。”那又怎么样呢。
　　封颂桀眼神带着回忆的光，道：“她曾经对我讲过那里的世界。说是，婚前，可以自由恋爱，你有过几段恋爱史都无所谓，婚后，绝对要一心一意。养外室姨太太都是不被允许的，这叫彩旗飘飘！”
　　“所以她曾经说过你，说顾长风是个好男人，如果以后能一心一意对沈婉静的话，也没啥不好。可是你习惯了女人扑上来，不习惯追女人！你追女人的手段只知道送花约会，你从来没有真正看清楚哪个女人的真心。当然，也没打算去看。”
　　顾长风这两年看惯了乱世，国内时局不稳，“咱们又不是那个时代。你是督军大人，有个姨太太真不足为奇。”
　　“你真是冥顽不灵。”封颂桀翻个白眼，懒得理他。
　　顾长风额头也冒出十字青筋，道：“我不是冥顽不灵。我只是觉得你们不知变通。如果没有小月牙还好说。现在小月牙存在。这是一项不可改变的事实。除非时光倒流！面对这个已经存在的事实，为什么大家不能各退一步呢。”
　　封颂桀掷地有声的，宛若宣誓般的道：“退什么退！我不会退让，我不要赵雉，我只要白未央。我只要她一个。”
　　“不能杀了小月牙，也不能将赵雉送到精神病院，那你以为这样僵持着能有什么结果，再这样下去，你儿子很快要叫秦羽爹了。”
　　“……”
　　。
第1374章谁才是冥顽不灵（五）
　　在傍晚时分，白未央才从天神俱乐部回来，回到封公馆，跟着大家吃了一顿晚饭，晚饭后吴素将她叫到一边，问今天到底发生了什么事，为什么祁随月的脖子成那样了。
　　白未央就将封颂桀可能喜欢祁随月的理由说了一遍。吴素有点不明白为什么封颂桀会喜欢祁随月，可是想到祁随月漂亮大方的样子也觉得情有可原。然后在白未央面前，说了一大堆封小二的坏话。
　　吴素正给高兴的给余一人说封颂桀的坏话时，封颂桀从外头回来了，一身酒气，眼神却无比清明，他是修行者，那么点酒怎么可能将他灌倒。封颂桀进门后，吴素立刻收了话，生气的打算教训一顿封小二，封颂桀没理会话痨的母亲，冷冷的走到白未央面前。
　　“余一人，你过来。”
　　白未央恩了一声，然后跟着这个最近情绪很差的家伙走到后院。两个人走到了庭院的花坛边，看着满墙在冬日依旧绿郁的爬山虎。
　　封颂桀站在她面前，眼神带着烈火灼日的热烈，一步步将她逼退，白未央一直退到了墙上，后背都抵着墙了，这才狠狠地瞪回去。
　　封颂桀：“今天的事情，对不起。”
　　“嗯。”白未央说。
　　封颂桀发现她垂着眸，眼睛都懒得看他，让他心中揪紧，“你看看我。”
　　白未央被迫抬头，一只手打掉了抬着她下巴的大手，神情冷漠的盯着这个男人，她懂他的燥郁，懂他的烦闷，只是有些事，只能成为过去，白未央看着这个曾经在她面前略微可爱呆萌的英俊男人，如今被生活摧残的略微颓唐。
　　她道：“封颂桀，我留下只是因为小南湛在这里，至少得让他享受几天亲情，以后走了也有一段回忆。”
　　封颂桀眼神惊慌：“你打算去哪！！”
　　白未央道：“我不会让小南湛有段不愉快的童年，我从小也没有父母，我还不是这样过来了。与其有个乱七八糟的家庭，其实让他健康高兴的长大才是最好的教育方式。”
　　“我，都是我不好。”封颂桀有些慌，抓起她的手，眼神格外真挚的凝视着她的眸，带着一片片希冀，“媳妇，我再对你强调一遍，我真没有和赵雉睡过，那孩子说不定真是你生的。”
　　白未央知道他在病急乱投医。
　　便从空间内摸出了那张怀孕时拍的照片，递到了他的面前，“这个照片，是当时你拍的。”封颂桀接过照片，愣住了，他知道她想说什么，果不其然，白面前的少年，似笑非笑的问：“你觉得这个肚子里能装几个孩子。”
　　照片上的少女，巧笑倩兮，眉宇间都是怀孕时慈爱又俏皮的光辉，这张照片拍的极美，将她的神韵抓的很好，照片上不止是看她一脸幸福，他也看到了当时负责拍摄的自己，那种幸福……
　　都像是肥皂泡，破碎了。
　　“那小月牙绝对是石头里蹦出来的。”封颂桀咬着牙重重的道：“说不定是什么妖怪变得！当时李副官不是用什么东西弄出来一个鬼影她吗？指不定就是那样！”
　　白未央淡笑着看着他，眼睛里有爱，也有无奈。
　　。
第1375章怀疑（一）
　　封颂桀脸色紧绷着，举起手做发誓状：“要是小月牙真是我的孩子，我对天发誓，我就天打雷劈！”
　　轰隆——
　　就是那么巧。
　　一道闪电如晴空霹雳似的落下，正好打在封颂桀所在之处，封颂桀惊险的躲开，那道雷击正好落在白未央面前一公尺处。
　　那里被雷击的一片焦黑。
　　白未央和封颂桀同时看向天空，金乌西坠，橘红色的光洒在大地上，哪有什么惊雷，也没有下雨的迹象，那么刚才那个雷。
　　还真是天打雷劈啊。
　　白未央道：“这个誓，发的可真是好。”
　　封颂桀道：“刚才一定是雷打错了。我真没有！不是我的！小月牙肯定是石头里蹦出来的，或者谁用我的精子制造出来的！我绝不相信她是我的，不然的话就真天打雷劈！我发誓。”
　　轰隆——
　　又是一道雷击。
　　这次没给封颂桀躲开的时间，准确无误的击在了他的身上，可惜躲开了一些，所以只是击在他的胳膊上，他的袖子立刻起火，幸好封颂桀动作快，立刻就将袖子给扯掉扔在地上了。
　　但是两次忽然的雷击，都让客厅中的大家吓了一跳，下人们也都纷纷看过来。
　　封颂桀强硬的说没事，谁都不许过来，这才阻止了大家的脚步。他发现每个人都好奇的还在看，就骂了一声。
　　“滚，不许看这里！”
　　下人们悻悻的离去。
　　白未央靠在墙上，一脸笑容可掬的望着断袖的封颂桀。
　　封颂桀欲哭无泪：“我我我……”说话间又小心翼翼的瞄了一眼天空，发现没有闪电也没有乌云，他却不敢乱说话乱发誓，生怕一个不小心，闪躲不开，下次雷击在脑袋上就尴尬了。
　　白未央也看了一眼天空，她都搞不明白雷击怎么来的，“现在的誓言都这么灵验了吗？”封颂桀还没给雷击砸中头，脸却黑了，一片尴尬。
　　白未央笑嘻嘻道：“为了阁下的性命着想，您还是不要再对天发誓了。”
　　封颂桀：“……”
　　白未央不说话，只是笑看着他。
　　封颂桀用没袖子的那只手，放到嘴边，轻咳一声，掩饰着尴尬，“总之……”
　　……
　　吴素从封颂桀叫余少爷去后院谈心时，就躲在客厅外的石柱后，悄悄的看着那边，她也将雷击看的清清楚楚，等到二嫫过来叫她起身时，吴素将二嫫拉的一块在那偷看。
　　吴素悄声给二嫫道：“二嫫，你不觉得有点怪怪的吗？”
　　“的确是有点怪。”二嫫的眼皮子都在泛着尴尬，刚才下人们也都看到了偷窥的太太，她觉得太尴尬所以才来叫太太，“太太，您在偷窥二少爷诶。”
　　吴素义正词严的道：“我没有在偷窥，我只是在观察。”
　　二嫫问：“观察什么？”
　　吴素指了指那边抱着余少爷双手的封颂桀，吴素黑着脸都替自己儿子丢人，“你觉得封小二是不是有点……疯了。”
　　“太太，我不懂。”
　　“四少爷是男的。对吧。”很是认真的语气。
　　“对。”这个问题纯属废话。
　　。
第1376章怀疑（二）
　　“封小二也是男的，对吧。”又问了一句废话，偏偏还那么认真。
　　搞的二嫫也只好认真的回答：“对。”
　　吴素一脸崩溃的指着那边光从侧脸就能判断出封颂桀激动又“真情”的眼神，让她冷汗直流，“但是你也看到二人的亲密了。”
　　二嫫赞同道：“二少爷对四少爷比对琛少爷还亲。”
　　吴素一脸发现了八卦的表情，两眼发亮的道：“而且刚才还壁咚！！他的眼神不像是对兄弟的眼神，充满了……”
　　“充满了什么。”二嫫问。
　　“一种难以形容的占有欲。”吴素说完就拉着二嫫到花丛后，指着那边，“不信你自己看。”
　　封颂桀眉宇间格外正经又深情的给余少爷说着什么话，二嫫挠头：“是有点奇怪。”她是不太懂年轻人的感情走向，随口道：“以前二少爷这种怒火中烧的态度经常只对央央。”
　　吴素：“呃……”
　　二嫫：“太太，您怎么了。”
　　吴素带着二嫫坐在地上，吴素一脸嘿嘿笑着说：“你说，封小二会不会有点喜欢小余啊。”
　　“啊！！”二嫫差点惊叫出声，被吴素眼疾手快的捂住嘴，才止住了尖叫。
　　吴素：“你小声点，别被听到了。”
　　二嫫捂着嘴，压抑着震惊，“怎么可能呢，余少爷是，是男人啊。”
　　“封小二的口味谁知道啊。现在央央消失两年了……”吴素嘀嘀咕咕的说道：“你知道我为什么喜欢小余吗？就是因为这孩子的气场总是淡定又强大，让我想起央央。我带他回来就是因为他像央央，如果封小二也觉得他像央央，那么喜欢他也不奇怪。”
　　二嫫惊恐的道：“可是余少爷是男生。”
　　吴素点头说：“真基情啊。”
　　二嫫看着满脸都是八卦之色的太太，紧张无比，冷汗哗哗的往下掉，现在是开玩笑的时候吗？太太的心也真是大，她忙道：“太太，如果二少爷真喜欢余少爷，真不是好事。督军大人有断袖之癖传出去，声名会毁于一旦的。”
　　断袖啊。
　　这个词，让吴素不由得又看了一眼封颂桀刚扯掉的袖子，真，断袖！这，吴素一时之间竟无言以对，“我，回头找他谈谈。”
　　吴素嘴上说找封颂桀谈谈，但是这种话题她哪儿敢提，次日一早的饭桌上，她没发现吃早饭时，封小二一直在给余一人夹菜，有些稍微殷勤，就像是被人拿住了把柄的那种特别的殷勤，看的吴素越发的肯定了。
　　心头也越发的瓦凉瓦凉。
　　封小二是个无比傲娇的人，要是贸贸然谈起，恐怕他真会恼羞成怒的揍自己一顿，为了保险起见，吴素中午装作随便逛的姿态，到公董局去转了一圈，在封宗诚闲下来之后，吴素趴在他的办公桌上，装作随意的提起道：“小诚啊，我觉得封小二有点喜欢小余，你有没有发现啊。”
　　封宗诚挑眉，“娘的观察力真敏锐。”
　　“你也发现了？？”吴素愕然。
　　。
第1377章怀疑（三）
　　“……”封宗诚望着自家老母亲，心想，这平时也算是机灵过人，这次怎么反应这么迟钝，难道是性别限制了想象，亦或是两年猛然增加的身高让她对余少爷这个人不敢乱加猜测？
　　封宗诚坐在那里吃饭，就听到自家娘唠唠叨叨的说着关于封小二可能是个gay的事情，还绘声绘色的描述了一副兄弟相亲相爱的画面，让封宗诚听的想笑不敢笑。
　　吴素一直念叨了一个小时，封宗诚才把她送走，看着车子离开后，封宗诚想给封颂桀打个电话说一下此事，手碰到电话时又停下了。
　　算了，不用告诉他了。
　　等哪天母亲发现余少爷就是白未央时，那画面，铁定特别搞笑。
　　……
　　午间休息的封颂桀，从市政厅出来，整个人无比烦躁，因为昨晚发誓连续遭雷劈！让他有点心理阴影。
　　本来要回去吃饭，封颂桀却让凌云开车朝着天神俱乐部驶去，凌云心想，又去找余少爷，这太频繁了！长官大人到底对余少爷是怎样啊，比对亲兄弟都上心的说。
　　结果等车抵达天神俱乐部门口，就见封颂桀大步流星的朝对门的仙乐门奔去。
　　凌云跟在身后，一脸错愕。
　　“长官大人，不是去天神俱乐部吗？”
　　封颂桀：“我去仙乐门，找九爷问几句话。”
　　哦。
　　原来是去找九爷啊。
　　凌云顿时放心下来。
　　我就说么。
　　还真以为来找余少爷呢。
　　阿大阿二负责看守仙乐门，白天时不开张，所以门扉轻掩，有人敲门，开门后就发现是一身熟悉的黑色军服，让人赶紧鞠躬见礼。
　　“督军大人，大驾光临，欢迎欢迎。”
　　封颂桀走进来，扫了一眼白日冷静的仙乐门大堂，似乎很寂静的样子，“你家老板呢。”
　　阿大道：“我家九爷说出远门一段时间。”
　　封颂桀皱眉：“不在家？”
　　阿大：“是。”
　　封颂桀：“有没有联系方式，电话之类的。他没说他去哪里吗？”
　　阿大：“没说。当时似乎走的还有点匆忙。”好像连换洗衣服也没带，就说出去几天，就拿了那把黑色的尺子就径自离开了。
　　封颂桀低咒一声：“该死！”
　　阿大见状：“督军大人，不知道您找我们家九爷有什么事，等他回来我们可以告知他。”
　　封颂桀沉着脸：“没事。”
　　等候在门外的凌云发现不到三分钟，“长官大人……？？”这么快就出来了！
　　封颂桀：“回去工作。”
　　“(⊙o⊙)…”凌云嘴上说着遵命，实际上却满心的诧异，长官大人今天不去俱乐部找余少爷吗？
　　虽然凌云很好奇，为什么长官大人最近很关心余少爷！关心到不正常的地步。
　　封颂桀上车后，想了想，又道：“去长风诊所。”
　　“遵，遵命。”找顾医生还算正常。凌云心想。
　　封颂桀坐在后座上，整个人的烦躁感更重了，一直不停的在抖腿，双腿换来换去的交叉着，眉头皱的死紧。
　　“……”凌云小心翼翼的顺着后视镜看了一眼后座上无比烦躁的长官大人。
　　……
　　。
第1378章怀疑（四）
　　长风诊所照旧营业，封颂桀进门后坐在旁边，顾长风在给一个英国人看病，等开完了药，那英国人操着洋腔洋调的中文，说了谢谢离开了。
　　顾长风见他浑身都带着烦躁，像是不好惹的蝎子，就赶紧先挂着暂停营业的牌子关了门，跟封颂桀上楼后。
　　顾长风警惕的看着封颂桀，生怕他又去拿酒，他朝着自己的酒柜上扫一眼，昨晚他特地给酒柜上锁了！
　　意外的是封颂桀今儿没有拿酒，只是长腿一伸，就落在沙发上，整个人慵懒的躺下，揉着太阳穴。
　　呢喃着。
　　“我刚才去找徐九了。”
　　顾长风愣了愣，一拍大腿赞道：“这倒是个好主意。”九爷特别厉害，是白未央的师父，来历深不可测，指不定确实能轻而易举的知道小月牙的身份。
　　封颂桀语气很郁闷，“可是他不在。”
　　“去哪儿了。”
　　“据阿大说出远门了。”
　　……
　　顾长风没接话，望着躺在那里的封颂桀，感觉他的好友整个人都要被烦恼给淹没了，看着让人有些心疼。
　　良久，他给他倒了泡了一壶安神茶，然后递给封颂桀一杯，“你到底在慌张什么。”
　　封颂桀坐起身，端着茶杯，静静的看着茶杯好半响，才低声道：“小月牙大概真是我的种。”
　　这不是废话吗？难道真以为是石头里蹦出来的，顾长风忍住没吐槽，“嗯，然后呢。”
　　封颂桀轻轻的浅酌了一口安神茶，眼神很孤寂，“昨天白未央给我看了一张照片。”
　　顾长风：“什么照片。”
　　封颂桀：“她怀孕时，我给她拍的。”
　　顾长风：“然后呢。”
　　封颂桀抬起眸，眼神深幽，耐人寻味的看着顾长风，怅然的道：“你现在回忆一下她怀孕时的肚子，就知道我在发愁什么了。”
　　“……”顾长风在他的刻意提醒下，拼命的回忆着白未央当时怀孕时的模样。
　　封颂桀苦笑道：“我给她拍的那张孕期照片，更能看的出来，以前四肢很纤细，肚子虽然隆起，但是也没隆起到里面能孕育两个孩子！”没想到那张照片如今成为了证据。
　　顾长风作为医生，不想单纯的去靠想象和脑补判断，问：“照片你拿着没。”
　　封颂桀从口袋中摸出那张并未还回去的照片，“你是医生，你觉得这个肚子的大小……”
　　他的眼底最后带着一丝丝希冀。
　　顾长风看着照片，沉默半响，道：“只有一胎的大小，绝对不可能是双胞胎。”
　　果然如此。封颂桀一口饮尽安神茶，声音有些沙哑：“我找徐九，是想让他查查我的记忆，是不是我真跟赵雉上过床，我却忘记了。”
　　顾长风不想看他颓丧下去，“如果九爷不在的话，其实，西山万寿宫，玄天门那群老道士，因为之前白青莲事情一直被你捏着小把柄，你不如去找十三叔，我想他们修为也不弱！应该有解决的办法。”
　　“嗯。”封颂桀的眼睛又亮起了一丝丝光。
　　（月票哇~~今天月末了！这几天要出国一趟，所以更新会暂时有点少，过几天回来加更！欠你们的我全都记着呢。所以，月票呢？）
　　。
第1379章怀疑（五）
　　封颂桀从长风诊所出来，就发现顾长风也关上了诊所的门，一副要跟他出远门的样子，封颂桀：“你也要去。”
　　顾长风笑的一脸见鼻子不见眼睛：“关心你。”
　　“嗯？”封颂桀面无表情的看着他。
　　顾长风小声的说：“看热闹……”
　　封颂桀脸一黑：“就不能委婉一点吗？”
　　顾长风跟上他的脚步，封颂桀让凌云自己想办法回去，他要用车走一趟西山，恐怕明早才能回来，凌云痴痴的看着车子驶离，心里是一片茫然。
　　自长官大人带着小南湛回来后，整个人比这两年黑口黑面变得有情绪多了，也，暴躁多了。
　　如果这两年的长官大人像个机器人，毫无人类的情绪，那么现在的长官大人就像是一个随时会爆炸的炸药桶，凌云一边心想，真是伴君如伴虎，一边借了一辆二八自行车往市政厅骑去。
　　……
　　顾长风坐在车内，望着驾驶座上眼底一片阗黑的封颂桀，想到马上就要去见证奇迹了，不免皇上不急太监急，“如果你真跟赵雉睡过，她生下的小月牙，你却忘掉那段记忆了，怎么办。”
　　“如果吗？”封颂桀咀嚼着这个词，脸色越发的幽暗了。
　　“就假设一下。”顾长风道。
　　“我一直坚信我没有。如果事情真是那样……”封颂桀面色一沉，眼神越发的阴鸷，“我以后不会再烦她了。如果婚姻是我这样，那我接受这样的现实，我会照顾小月牙，也不会杀了赵雉。我得做一个堂堂正正的男人。虽然我依然不会喜欢赵雉，也不会和她发生关系。更不会娶别人。事情那样的话就是老天爷对我的惩罚吧。我在她之前没喜欢过别人，以后也不会喜欢别人。没她的时候我不也好好地。由此可见，孤独一生，倒也可以。可喜的是，女儿未出嫁前还能说说话。”
　　顾长风：“那，小南湛呢？”
　　封颂桀沉默了几乎有半分钟那么长，才十分幽幽的道：“她会带走吧。”顾长风沉默，这话是事实。白未央确实有这个意思了。顾长风心情复杂的看着封颂桀，之前老以为小月牙是白未央生的双胞胎，确定那肚子不是，他又确定小月牙就是封颂桀和赵雉的产物，可是这么一秒，顾长风特别希望上天能垂怜一下他的好友。
　　这个对爱情，对人生，对目标特别执着的男人，他值得被善待。
　　封颂桀苦涩的笑了起来，自我安慰道：“也好，省的睹物思人。儿子跟她长得那么像，看到就会想。”
　　顾长风拍拍他的肩膀：“你别这么丧了！好了，咱们别这么悲观了，我一直都知道封颂桀在这方面绝不会撒谎！可能有什么误会，只要咱们搞清楚误会，一切就迎刃而解了。”
　　封颂桀眼睛亮了亮：“你真相信我？”
　　顾长风：“我信。”
　　封颂桀抽抽嘴角：“那你之前一直打击我，是有病吗？”
　　顾长风哈哈一笑：“不是打击，是我觉得这事儿没那么复杂，只要白未央嫁过来，反正你又不理会赵雉，有她没她也没两样，我觉得你们把简单事情复杂化而已。”
　　。
第1380章我是清白的（一）
　　还没说完就接收到了能杀人的目光，让顾长风干笑：“你别瞪我啊！我现在不是理解了吗？理解了她不愿意和外室姨太太共处的心情！理解了你的自尊，理解了你们的自尊。”
　　如果封颂桀妥协接受赵雉和白未央共处就意味着封颂桀承认自己真的和赵雉睡了。那是对他的不尊重。
　　如果白未央妥协就意味着她要承认赵雉这个姨太太的存在。所以，双方在保持着微妙的平衡。
　　白未央暂时也没离开。
　　仔细想想，似乎是在等，等封颂桀解开这个局面。
　　而今天，似乎就是决定着一切的契机。
　　只要十三叔找找封颂桀的记忆，看看到底是不是在说谎，回头也算是有了一个交代，替封颂桀洗清清白。
　　顾长风也不在打击他，开始缓和着气氛，努力讲着笑话，几个小时的车程一晃而过，很快就到西山脚下，将车子停放在附近，下车后，顾长风看看这高耸的山脉，再看看封颂桀一脸没有要召唤云朵的想法，他心中感慨，他又不是徐九那个变态！
　　顾长风：“咱们走上去吗？”
　　封颂桀本来想说走上去，就当锻炼了，但是接收到顾长风略微鄙视的眼神，让他差点心肌梗死，“可以飞上去。”
　　顾长风一喜：“你会驾云吗？”
　　封颂桀：“我不是孙悟空。”
　　顾长风小声说：“人家九爷就会呢。”
　　封颂桀：“你在嘀嘀咕咕说什么呢。”
　　“没说什么。”顾长风道：“那你飞上去了，我怎么办。”
　　“你抓着我。”封颂桀道。
　　话音刚落，顾长风就走过来，直接抱住他的脖子，死死地抱住，做好了打算被带上去的准备。
　　封颂桀看着自己被搂的死紧的脖子，脸一下子黑的跟锅底似的：“我让你抓着我，指的是抓着我手臂，你抱我抱得这么紧，找死吗？”
　　脖子要被掰断了好吗！
　　顾长风绝不放手，指着这座山，原名浮屠山：“你没看到这山有多高吗？老子我很娇弱的，我要是掉下去就成肉酱了！我可不会冒那个风险。”他是医生，医者不自医！没法给自己治病啊。
　　“……你这样抱着我没法行动。”封颂桀刚说完，顾长风就换了个方式。让封颂桀眼角抽搐着：“骑在我背上我更不好行动。”
　　顾长风：“那你抱着我吧。”
　　封颂桀鄙视他了一眼：“我除了白未央之外是不会抱任何人的。你死心吧。”
　　西山
　　本名浮屠山
　　封颂桀上山后轻飘飘落地，守山门打扫的小童子惊讶的看着一个英俊的男人公主抱着一个男人停在崖边，然后动作“温柔”的将人给放下，小童子两只眼睛瞪成了鸡蛋。
　　旋即就看到那个英俊的男人大步流星的走过来，身后那个男人还趴在他的后背上惊魂未定着被他像是拖尸体似的拖过来。
　　这……难道是刚才被抱在怀中的那个男人受伤了，前来万寿宫求治病吗？
　　小童子惊得满脸错愕。等两个人走近，才发现其中一个人赫然是两年前封山的督军大人封颂桀！
　　。
第1381章我是清白的（二）
　　小童子惊得手中的扫帚啪嗒一声掉在地上。
　　“督、督军大人！！”
　　紧张的结结巴巴，说话都不利索，搓着手赶紧上前迎接，“您上山来有何事吗？”万寿宫的人都知道两年前那一场围剿，脸面全无啊！
　　掌门吩咐过，遇到这个督军大人务必客客气气。
　　因为这家伙是变态。
　　根本不看辈分，就动用世俗的军队，试图打击修行者。
　　封颂桀扫了一眼远处万寿宫的正门，香火非常鼎盛，坊间的太太们组团上山来烧香。
　　“你们家十三叔呢。”
　　小童子小茶低声道：“我们家十三叔在闭关修炼。”
　　封颂桀嘀咕：“又不在？？”
　　小茶赶紧道：“不不不，如果督军大人找的话，可以让掌门大人通知一声，然后十三师叔就会出来。”
　　“那还不错。”
　　封颂桀似乎很满意的点点头，然后转头看着靠在他背上喘着气的顾长风。
　　“……你好了没。”
　　“好了！”
　　顾长风看了一眼扭头面无表情的封颂桀，哪敢在借他的背靠一下，只能趴在旁边的柱子上惊魂未定着。
　　小茶开开心心的领着封颂桀，顺着偏门进万寿宫，一边谄媚客气的道：“督军大人，里面请！”师父说过，这姓封的都是财神金主，必须伺候好了，回头自家万寿宫才能香火旺盛！
　　封颂桀和顾长风在院内等了一会，被众多万寿宫的弟子围观了片刻，有些人还用无比仇视的眼神瞪着他，毕竟两年前那件事实在是可耻，竟然派军队围剿他们万寿宫，可就在封颂桀散发出气息震慑全场后，所有的弟子都眼神惊恐的看着他。
　　全都夹着尾巴退下了
　　小茶也带着众多师叔和掌门亲自到大殿内迎接督军大人了。
　　掌门玄霆哪怕怠慢封颂桀，“督军大人远道而来，里头请。”
　　其他师兄弟，见到封颂桀全都笑容满面，“对对对，里面请上座。”
　　封颂桀和顾长风就被簇拥着朝着万寿宫里头走去。
　　听到各位玄天门的掌门师兄弟们客气的说。
　　“江城和我们万寿宫都算是一家人，不要跟我们客气……”
　　封颂桀眼神古怪的盯着这群人，他也知道这两年玄天门的日子不好过，龙虎山进步特别快，不知道从哪儿得到了传承，如今，就只有玄天门万寿宫发展的最慢。
　　几个师叔故意走到后面，边走边压低了声音偷偷讨论着。
　　“他的修为已经是天位境了！”
　　“怎么会晋级这么快呢！咱们也不过是涅槃境，他就下一次就是万象境，然后就是涅槃境界了。”
　　“咱们修了几百年才到涅槃境，还没跨过去，就搁在这里了，他这么快，这个该死的政府人员！”
　　“听说和氏璧在他手里，晋级这么快也不奇怪吧。”
　　“哈，你们谁也没说过和氏璧就在他手中啊！！”
　　“就是说，虽然是督军大人，也没什么了不起的，如果有人想要夺的话，完全可以聚集些高手去抢和氏璧，那些胆小鬼，都不敢……”
　　。
第1382章我是清白的（三）
　　“还不是因为白未央的那个师父一直暗中隐藏在江城，据说两年前和氏璧刚被人拿走那会儿，确实有人来江城试图捣乱，但一堆人都……江城郊外苍野岭现在被称之为百骨岭，就是因为神秘高手在一年之内暗中灭了一堆来江城闹事的人……此后再也没人赶来抢和氏璧。”
　　“真是老奸巨猾啊。”
　　“阴险啊阴险，手段那么高，却一直不露面，暗中毁掉那么多高手。真是其心可诛。”
　　“和氏璧现在就在咱们面前，却束手无策，真是让人感觉……嫉妒啊。”
　　一行人边说边离掌门师兄和封颂桀更远了，说话时颇有咬牙切齿的味道。
　　谁都知道和氏璧就在封颂桀身上，却不敢上前强夺！
　　天晓得已经天位境的封颂桀，手持和氏璧，会不会抽干万寿宫的灵气……呜呜呜，委屈！
　　此时，玄霆已经带着封颂桀到内殿落座，有弟子上茶。
　　掌门道：“不知道督军大人来找小师弟有什么事。”
　　封颂桀垂着头面色有些沉，没说话。
　　顾长风知道这件关于江北省首脑的私人感情生活以及家事，封颂桀肯定不想说给这一堆道士听，十三叔毕竟是熟人。
　　掌门毛遂自荐道：“其实，有什么忙，我作为掌门，应该也可以解决。”
　　掌门玄霆说完这句话后就有点意味深长的看着封颂桀。毕竟他身为掌门，修为比小师弟高多了，没道理督军大人一直找小师弟，不来求一下他这个掌门。
　　封颂桀眼神半抬着扫了他一眼，“还是请十三叔出来吧。”
　　玄霆一愣，后面的师兄弟们也是一阵尴尬，咳咳！
　　掌门已经如此大方的主动请缨替督军大人解忧了，没想到还被拒绝了，世界上还有比这更尴尬的事儿吗？就，就当做没看到吧，大家全都装作没听到的样子，纷纷看着远处的景色。
　　玄霆只好吩咐一名弟子下去叫十三叔。
　　约莫过了一炷香的时间，十三叔才姗姗来迟，先给封颂桀见了礼，封颂桀对十三叔微微颔首，示意单独说。
　　十三叔望着掌门玄霆师兄满脸尴尬，“那各位师兄就在此稍待，我和督军大人单独聊聊。”
　　“恩，小师弟一定要尽力给督军大人解忧，如果不行的话，不要逞强，掌门师兄不会笑话你修为低微的。”玄霆一副高深莫测的模样道。
　　“是，掌门师兄。”十三叔道。
　　然后十三叔就带着封颂桀和顾长风来到了他的茶室，小齐机灵的给三人上茶，退出去后，茶室内就剩下三个人。十三叔不知道封颂桀来单独找他想问什么，就淡定的喝着茶，没作声，封颂桀沉默了一会儿，才面色僵硬的开口。
　　“有点家事……”
　　说完这四个字后就停住了。
　　顾长风知道他不好意思说这些。
　　“还是我来说吧。”
　　封颂桀看他一眼，想了一大秒，才点头。
　　顾长风也有点不好意思，“是这样的，十三叔，我们来单独找您，是因为这事儿着实有点难以启齿。”
　　“但说不妨。”十三叔此刻还算淡定。
　　。
第1383章我是清白的（四）
　　顾长风虽然准备好做发言人，但是当真要说明这件事，还是好一番，绞尽脑汁的组织语言，封颂桀一脸期待的看着他，顾长风憋了半天，憋出一句：“简单的说，就是封颂桀说自己没和人睡过，但是却有一个孩子！”
　　“你们说的是小月牙？”十三叔勾眉。
　　“十三叔知道事情就更好办了。”顾长风长长的松了一口气，指着事件主人翁，“这家伙愣是说自己没和赵雉睡过，但小月牙的存在又像是在打脸！我们最近找到了白未央亲生的儿子南湛，本怀疑着会不会是当年生了双胞胎，被白青莲故意将一个送给赵雉养着，结果拿出之前白未央怀孕的照片，看起来是一胎。”
　　十三叔喝了一口茶，眼神古怪的看着二人，还是比较淡定的道：“她当年怀的就是一胎。不存在两个孩子的说法。”
　　封颂桀脸色一黯：“……！！”
　　顿了顿，封颂桀道：“所以才来找十三叔，询问一下，有没有搜寻记忆的办法，看看是不是我的记忆被人篡改了，是不是我真的和赵雉睡过。我自己却忘了。”
　　十三叔终于明白了，“也就是说，你坚持你没和她睡过，却有个孩子。有意思。”
　　他一年前去未央园见到那个小女孩，还以为真是赵雉生的呢，如今看起来……这事情越发的出乎意料了。
　　十三叔道：“有一种秘术，叫做通心大法。”
　　顾长风：“您会吗？”
　　十三叔端茶的手一顿，轻咳一声：“需要去藏书楼找找资料。”然后便起身，对二人做了一个跟过来的手势，三人朝着藏书楼走去，十三叔边走边说，“其实，还有一种阴损的法子，叫摄脑搜魂术。只不过那样搜魂过后，人会立刻死亡。”
　　封颂桀道：“咱们还是冷静点来吧。”
　　一行人出来就碰到了掌门玄霆等师兄，掌门装的比较淡定：“怎么样？”
　　十三叔道：“我们需要去藏书楼找一找通心大法相关秘笈。”
　　“那玄虚你务必要给督军大人解除问题。”玄霆听到相关通心大法就知道为什么封颂桀不愿意说了，恐怕涉及到封颂桀脑中的一些秘密，他不想让人知道。
　　封颂桀和顾长风跟着十三叔踏入藏书楼，古色古香的藏书楼，里头的书架都是高达三米，顾长风咋舌，这要拿书的话，恐怕得用梯子吧！他没敢翻动书架上的秘笈，光是用看的都感觉这些书有的很古老，有的是刻本，还有小篆的字体！
　　十三叔在里面走了一会，找到一本秘笈，就顺势坐下开始研读起来，过了片刻，这才对封颂桀示意，封颂桀在他面前坐下，十三叔的手上泛起了一道道交错的白光，白光依稀可见卍字。
　　顾长风站在旁边给护法。
　　十三叔在开始之前，很是平静的提醒道。
　　“你一定要对我敞开心扉，不能防备我。一旦防备我，强行通心的话，你我都会受伤。”
　　封颂桀道：“恩，开始吧。”
　　。
第1384章我是清白的（五）
　　“我必须要提醒你的是，一旦开启通心大法，我几乎是全面窥伺你的记忆。你任何秘密都无法隐藏。”十三叔最后道。
　　封颂桀沉默了一下。
　　白未央师父这件事怕是也瞒不住了。
　　十三叔见封颂桀脸色严肃，也知道他在犹豫，毕竟这是督军大人，脑子里藏着很多秘密。
　　“不过全面翻阅记忆太过麻烦了，我会只把法术控制在你和女性过往记忆。”其实是修为不够造成的，但是这话不好意思说啊。
　　“还可以过滤筛选吗？”封颂桀好奇。
　　“就算是记忆，也分重要和不重要，就像是你大脑的左脑和右脑分工也不一样，人的大脑有一处是专门储藏关于感情的记忆。你可以把那一块想成感情储藏区。”
　　“哦。”
　　“而且不用怕我会窥伺秘密，因为这些庞大的记忆如果全部给我记住那我的大脑就相当于拥有你的记忆了。根本不可能，凭空拥有一个人的记忆，大脑容纳不下我会七孔流血而死。”而且这家伙体内有和氏璧这个山河印，他也不敢共情全部。“不管多少记忆，大概在结束后，解开法诀，我不会残存你的记忆。”
　　“恩。”封颂桀点头。
　　原来是这样。
　　……
　　十三叔的双手都冒着白光带有卍字，两只手放在了封颂桀的太阳穴处，封颂桀闭上双眼，只感觉一道意识入侵了大脑，他不敢有所抵抗，放任那道意识游走。
　　一旦使用通心大法，十三叔可以共情到封颂桀的过去，过去会跟走马灯似的，他会像是一本书翻阅他的一生。
　　……
　　顾长风紧张的盯着二人，看着封颂桀后脖子上逐渐泛起的细汗，心想，看来这个通心大法也并不轻松。
　　过了大约二分钟左右，十三叔睁开眼睛，并未收回法诀，他的额头开始渗出一丝丝的冷汗，快速打了一个响指，封颂桀适时的睁开眼睛，收敛了心神。
　　顾长风扑过来，“怎么样？十三叔。”
　　封颂桀眼神有些恍惚：“有结果吗？”揉了揉太阳穴，显然被人入侵了大脑并不好受。
　　十三叔静静的看着他，摸着下巴认真的道：“没结果。”
　　封颂桀：“什么意思！是没通心成功，还是什么？”
　　十三叔表情越发的严肃了，没有一丝丝开玩笑的迹象，“记忆中只有你和白未央的……画面，没有其他任何女人。”说完又补充了一句，“你的心扉也没有任何封印的迹象。”
　　封颂桀的表情一下子放松下来。
　　顾长风好奇的问：“这说明什么。”
　　“他没有撒谎，也没被别人篡改记忆。”十三叔道。“说起来，如果你真的被篡改记忆，白未央那个神秘的师父不可能没发现。”
　　十三叔还未解开法诀，所以额头上的汗水跟瀑布似的，都打湿了他胸口的衣襟。
　　很快，鼻子开始流血。
　　看的封颂桀和顾长风吓了一大跳。赶紧示意他解开法诀。
　　十三叔也受不住那股记忆带来的压迫感，快速解开法诀。
　　。
第1385章我是清白的（六）
　　擦了擦鼻子的血。顾长风细心的给他擦擦汗，问要不要出去止血。十三叔嘴上说这是单纯通心带来的副作用。心里却想着，只是触摸他的感情记忆区，身体就顶不住压迫感，瞬间大规模记忆涌入大脑的感觉，真不好受。
　　说到这里，十三叔抬起头看着封颂桀：“白未央的那个师父不在江城吗？他应该会这些法术。”
　　“他不在江城。”封颂桀道。
　　十三叔：“……”这么轻易的就透漏了神秘人的去向，想必如果这事儿说出来掌门师兄肯定会兴奋的又提，要不，咱们群攻封颂桀，夺走和氏璧吧！
　　属于封颂桀的感情记忆已经很模糊了，十三叔大脑残留的是封颂桀似乎跟一个少年关系极为密切，那少年年约十八，好像挺普通的样子。
　　呃……
　　十三叔擦着汗，抬起头一脸深意的看着封颂桀，似乎想从他脸上看出什么，但又什么也没看出来。
　　可惜的是，十三叔刚才太过用心的在封颂桀的感情记忆区专心的搜索床、戏！，导致忽略了很多重点画面，譬如少年就是白未央，更可惜的是，现在法诀解开，啥都开始模糊鸟……
　　顾长风拍着封颂桀的肩膀，夸赞道：“果然啊。我们家颂桀从不撒谎的。”
　　封颂桀白了他一眼，“是谁之前一直让我将就！嘴上说相信我，实际上不愿意相信我的！！”
　　顾长风弱弱的道：“是我……”
　　旋即又哈哈一笑：“解开误会了，快点回去告诉她！或者带着十三叔下山，亲自告诉她，你没撒谎。”
　　一行人往藏书楼外走，封颂桀问了一个很耐人寻味的话道：“十三叔，我没和赵雉有过关系，那么孩子怎么来的。”
　　顾长风更加严肃的道：“你说有没有可能，是用什么阴损的法子，造出来了一个孩子。”
　　走出藏书楼时，十三叔的鼻血已经擦干净了，又恢复了高冷又慈爱的一眉道人形象，摸了摸自己的银发，确定形象还好，便道：“你们不是把小月牙认回来时我去看过么，灵气逼人的孩子，特早慧，那是个活生生的孩子，是你的血脉没错。怎么可能是用奇怪方式制造出来的孩子。”
　　甫一出藏书楼，顾长风就接近咆哮的道：“等下，那现在是封颂桀没和她睡，孩子是怎么蹦出来的！难道还有单体繁殖？就算单体繁殖，也是封颂桀这个大男人生。而不是一个女人莫名其妙生出一个跟他那么像的孩子，这不是逗我么。”
　　封颂桀忖度一下：“十三叔，你说会不会是我大哥或者老三跟赵雉睡过。他们是我亲兄弟，基因相似，生出来的孩子也跟我相似。”
　　十三叔道：“你觉得可能吗？”
　　封颂桀摇头：“……不可能。”
　　顾长风听着这二人的谈话，“娘希匹的，现在到底是怎样啊！已经确定他没和赵雉睡过，咱们还弄不清小月牙是怎么出现的，真在逗我吗。”冒出来一个小孩子，不是白未央生的，封颂桀也没和人上床，然后这个女人生下了一个和他相似的孩子。
　　。
第1386章我是清白的（七）
　　喜当爹也不是这么个喜当爹法吧！
　　顾长风作为一名思维缜密的医生，此刻的世界观受到了严重的冲击。
　　十三叔也沉默了。
　　仰头望了望阳光正好。已经腊月了，这山顶的阳光好冷，没有一点温度。
　　几个人回到茶室，大家的表情都很古怪。
　　封颂桀沉默了半响，又道：“白未央曾经说过，在未来，有一种技术，可以提取男人的精子和女人的卵子，人工培育出一名胎儿。”
　　“但是你都说了，这是未来的技术，可不是现在！再说了，就算有这种技术，赵雉怎么得到你的精子的！”顾长风作为医生的权威性正在被挑战着。
　　十三叔也说不出所以然，这个莫名其妙冒出来的孩子，也不再他认知的范围内，但是在封颂桀和顾长风一脸期待之下，十三叔深沉的道：“如果白未央的师父还在，他应该可以测算出来。”
　　“我知道他厉害，但是没必要吹成这样吧。”顾长风小声道。
　　“他，无人可比。”因为他来自昆仑山啊。
　　顾长风瞪大眼睛看着十三叔一脸高深莫测的膜拜姿态，“他有这么德高望重吗？”能让十三叔用无人可比的话来形容。
　　“他应该是昆仑山上的那位吧。所以他肯定有办法。”十三叔一脸严肃的道。
　　封颂桀望着十三叔崇拜的姿态，心里有些琢磨起来，不管是万寿宫还是十三叔，都猜错了吧。
　　上次他苏醒后见到的那个人，白袍尊者……那个人仿佛才是从昆仑山上而来，至于徐九，一直呆在江城，来历哪有这么多弯弯道道。
　　照十三叔这个形容法，莫非徐九比白袍尊者还厉害？
　　封颂桀知道没有结果，也就不打算留在这里了，起身告辞，“如果十三叔也不懂的话，我就先走了。”
　　顾长风还想说商量一下啊，就见封颂桀一脸“归心似箭”的态度，他知道他急着回去给某人通知这个事情呢，也就一脸宠溺的由了他。
　　等两个人下山再开车回到江城，天都黑了，夜里十点，封颂桀先把顾长风送回长风诊所，然后就迅速向封公馆驶去。
　　回到家之后，先是询问下人小月牙和小南湛睡了没，下人说都已经睡下，封颂桀又问余少爷呢。
　　“也已经就寝了。”下人道。
　　封颂桀大步流星的上楼，走廊内的光线格外柔和，封颂桀敲了敲门，这是两年后，如此轻松的敲她门。
　　半分钟的时候，一身真丝睡衣的“余少爷”来开门，短发有些混乱，看的出来刚躺下。
　　“二哥大半夜不睡觉又想找茬吗？”白未央打了一个哈欠，真不想搭理这个脾气暴躁的混蛋。
　　但是这个哈欠还没打完，来人就倾身上前，将她给抱住了。
　　白未央怔的在原地。
　　等回神过后，也没有回抱住他，就只是静静的等待他平静下来。
　　但是这个男人没有一丝一毫要放开的意思，就在门口抱着她，还亲了亲她脖子，语气格外兴奋又激动的给她诉说着。
　　“媳妇儿！我最爱的央央！你老公我是清白的。”
　　“？”白未央头顶冒出一大堆问号。
　　（月票和推荐票！！10号加更！）
　　。
第1387章我是直男！（一）
　　白未央试图推开他，但是他不知道哪儿来的力气，抱着她，就像是一只大型犬，嗅着她脖间的香气，蹭蹭，低喃着，“我好想好想就这样抱着你，哪怕身后洪水滔天！”
　　白未央满头黑线，又一次试图推开他的头，“你是不是疯了。”
　　封颂桀根本不放手，但是脸稍微移开了一些，眼神无比深幽的盯着她，深情真挚的道：“你，我，我我……我让十三叔使用通心大法，查看我全部的记忆，我想知道，是不是我真的和赵雉睡过，然后导致她生下了小月牙……”
　　搂着她的腰，高兴地像个小孩，眉飞色舞道：“可事实上，十三叔进入我的脑子，查看我的记忆，我没有说过谎，也没有记忆被人封印，我还是我！”
　　这恐怕是两年后二人见面以来，这人最真实开心的一次吧，白未央大概听懂了他的意思，但也知道他今晚大概是不会放手了，她勉强的道：“进来说吧。”
　　一直站在门口说这些，他又抱着一个“男的”，万一给家里的下人看到了，这闲话怕是要传的满天飞了，万一以为督军大人嗜好男色，就太糟了。
　　封颂桀看着她牵着他的手进房间，某人的小手啊，让他高兴地心脏都不由得擂鼓般跳动起来。
　　澄清了误会，他也有资格这样平静的跟她进房间了。没有心理负担的感觉真好。
　　两个人以为深夜门口拥抱的这一幕应该没人看到。事实上，还真是好死不死，今儿为了安慰祁随月，吴素去祁家打了一天麻将，跟祁家夫人和姨太太都聊的挺开心。
　　结果回家后一上楼，猛地就看到自家封小二站在小余门口，强行抱着人家，人家推他还推不开。
　　吴素当时就懵逼了，有些偷窥的感觉，下意识的蹲身，再往楼梯退下两格。旋即小心翼翼的探出脑袋，观察了一下那边，确定自己没眼花。
　　吴素退回到楼梯中央，坐在那里喃喃自语着。
　　“刚才，那到底是怎么回事。”
　　二嫫住在一楼的房间，听到太太回来了，就出来了，吴素一看到二嫫，立刻对她打了一个手势，做了嘘状！
　　二嫫不明所以，仍然小心的走过来，想问太太怎么了。
　　吴素却慌张的抓着她的手，“二嫫！！”
　　“太太，您在这里干吗呢。”二嫫问。
　　吴素两眼瞪圆，低声道：“刚，刚才，封颂桀抱着小余，然后进入了他房间。”
　　“诶！”
　　二嫫一下子就想伸出脑袋过去看看，却被吴素拉的坐下。
　　二嫫感觉心脏抖了抖，轻问：“然后现在俩人在余少爷的房间吗？”
　　“是。”
　　“(⊙o⊙)………”
　　二嫫一时之间不知道该怎么接话，她知道太太心中肯定很乱，难道自家封小二真的喜欢男人了吗？这也……
　　传出去多影响声誉，肯定会被其他军阀给笑死的，二嫫尴尬的道：“太太，还是别想了吧。等明天要不要问问余少爷，两个人是怎么回事，我想余少爷肯定会对您如实交代的。”
　　“……”
　　。
第1388章我是直男！（二）
　　吴素鼓着脸颊坐在那里，沉默了好一会儿，才咬咬牙道：“我不管。”
　　“……？？”
　　您不管什么。二嫫诧异。
　　吴素严肃深沉的道：“如果封小二真的喜欢男人了，那我作为母亲，就不能阻拦他！反正也有孙子了，不需要他再生孩子继后香灯。”
　　二嫫：“太太——”
　　“二嫫我知道你想说什么。”
　　吴素似乎想了好一会儿，才下定决心，“封小二那孩子从小到大也不容易，小余也是个好孩子，虽然是个小余男的。但我理解封小二。只是真要是喜欢的话，以后就得悄悄地替他打掩护了，说兄弟关系比较好。”
　　“太太……”
　　二嫫想到太太如此开明，嘴上经常骂二少爷，心底却是最为喜爱的，如今大度到连二少爷喜欢男孩也能接受了！
　　吴素笑着说：“我明天会找他谈谈的。”
　　二嫫看着吴素下楼去泡茶，心底暗暗想，太太真是……自己支持儿子的喜欢，但是二少爷这事儿回头要是给司令知道了，太太承受的压力就不是一点半点。恐怕全家人都会围攻她。包括老太太……
　　房内
　　白未央刚关上门，封颂桀就一把扑过来，熊抱住她，抱的密不透风，抱的死紧，白未央绷着嘴角，忍住一脚踢开他的冲动。
　　“封颂桀，有话好好说，别耍流氓！”
　　“白未央，本督军现在大声的宣布，你就是我媳妇儿！你是我唯一的女人！”封颂桀抱着她坐在了单人沙发上，将她揽抱在怀中，嘴角忍不住的笑着咧到了耳根。
　　白未央黑着脸。“你先把事情说清楚，否则小心你的命根子！”白未央看他没头没脑的高兴，手里莫名的多了一把刀。
　　封颂桀的嘴角抽抽，然后小心的压下她的手，“媳妇儿，咱能别这么暴力吗？你要是阉了我，亏得是你！”
　　白未央很无语的看着他，这家伙今天真特么无耻。
　　封颂桀不要脸的笑道：“夜很长，你听我慢慢说。”
　　白未央的实力没有他强，心中咒骂着有和氏璧了不起吗？一边听着封颂桀巨细靡遗的诉说今天和顾长风去西山万寿宫见十三叔这件事，从头到尾一字不漏，等讲完了。
　　才抱着她，格外得意的道：“所以，我根本没背叛过你，我也没和别人乱搞。我从头到尾只有过你一个。不信的话，你可以上西山去问十三叔。或者等九爷回来，你亲自让他搜寻我的记忆！”被这个傻逼啰嗦了一大堆，白未央能不信吗？不如说从头到尾她是相信他的，只不过信任是一回事，事实又是另外一回事。白未央见他啰嗦个不停，扶额：“我信你。”
　　封颂桀眼睛亮起，“你终于肯相信我了。”
　　白未央道：“那么，小月牙是怎么来的。”
　　封颂桀摊手，很是无辜的道：“你问我，我问谁。”
　　白未央摸着下巴，“你又要赶走她，或者杀了她吗？”
　　封颂桀道：“十三叔说，小月牙绝对不可否认，是我的女儿
　　。
第1389章我是直男！（三）
　　可是怎么来的，又怎么是赵雉‘生’下来的，其中估计大有问题。所以我不会赶走她，她也是我的心头肉。现在唯一要做的就是查明真相。”
　　白未央点头，确实是要查明真相。
　　封颂桀小声的道：“你不是说过，什么未来科技，人工试管婴儿吗？”
　　白未央黑脸：“那是二十一世纪的科技，不是现在！！”
　　“那我就不知道了。”
　　封颂桀将自己撇的很清楚，反正跟他无关，赵雉也跟他无关。
　　白未央打算上床就寝，看到封颂桀一副要死赖在这里不走的模样，她淡定的推开他，封颂桀望着空落落的怀抱，委屈的说：“你又推开我！！我告诉你，这次你推不开了，上次是我让着你，又比较心虚！现在老子心虚什么？你是我媳妇儿！我只有你一个人，白天工作那么累，晚上还不能抱抱媳妇儿，这还有没有天理了！”
　　“你大半夜的留在我这里，我现在是余一人，不是白未央，你他妈搞搞清楚，少爷！”白未央额头青筋直冒，被这家伙的单细胞搞的想打人。
　　“那又怎样，回头跟他们说你就是白未央！反正咱们堂堂正正光明正大！白未央这三个字又不丢人。”封颂桀昂着脖子自信的道。
　　“太太会被吓着。”
　　“不会的，咱妈心里素质很强大，就算我喜欢男人她也只会支持。”
　　“……反正你今晚先滚出去，我要睡觉了。”
　　“媳妇儿，就让我留下吧。”
　　“滚！”
　　“我就不滚！”
　　“那我滚。”
　　“别，你不滚，我滚，行了吧。我滚，嘿嘿……”
　　看着在自己面前被关上的房门，虽然差点撞到了鼻子，但是封颂桀的心情格外的好，摸了摸门板，然后挠挠头哼着小曲儿去隔壁睡觉了。
　　准备迎接崭新的明天。
　　他不知道他离开后，白未央完全没睡着，满脑子都是问号，封颂桀的话她信，那他估计真的没和赵雉有半毛钱关系，可是小月牙……真是让人搞不懂！
　　……
　　封颂桀这一晚，终于睡了一个香甜无比的觉，早上天还没亮他就醒了，神采奕奕的换上衣服，打算在后院修为打坐片刻，结果推开门就看到在他门口踱步的吴素，吴素怕是也没想到他起来这么早。
　　“娘，你在这里做什么？”
　　“呃，你起来真早啊。”吴素说话间还看了一眼隔壁余一人的房间，心想，原来昨晚上没一起过夜啊，还好还好。
　　封颂桀发现自家老娘的神色很奇怪，就问：“出什么事了吗？”
　　“既然你起来这么早，娘就跟你聊聊。”吴素说着，就推推搡搡的将他推进房内，她跟着进来，关上门。
　　拉着封颂桀坐在床边，吴素的眼神游移不定，封颂桀不懂母亲想说什么，跟着坐下。
　　半响，吴素艰难的道：“我想了一夜，封小二，你要不要也相亲啊。”
　　“？？”封颂桀猛然想到那天白未央给祁随月说的话，敢情他娘以为他喜欢祁随月了吗？“娘，我不想相亲。”
　　。
第1390章我是直男！（四）
　　“央央消失两年了，娘知道你也不喜欢赵雉，赵雉又那么疯，也不适合照顾小南湛和小月牙，你要不要重新找个女人啊。督军府也该有个正房太太了。”吴素打算钓一条大鱼。
　　“娘，我现在对女人没兴趣，你就别瞎操心了。”封颂桀颇为不耐烦的道。心中将吴素鄙视了一眼，给某人介绍对象就算了，现在还介绍到我头上了，有孙子也还是闲得慌吗？
　　吴素听到他的话，心里一沉，果然，对女人没兴趣，说道重点了，吴素轻咳一声，“那你是对男人有兴趣吗？”
　　“……”封颂桀无语。
　　“你如果对男人有兴趣的话，娘也能接受就是了，现在时局开放，你要是真喜欢……”
　　封颂桀看着自家老娘一副语重心长关爱小辈的表情不由得满头黑线，重重的道：“娘！！”
　　吴素笑着拍拍他的肩膀：“你不用害羞，男人喜欢男人，娘真能接受！娘也知道你喜欢他，那孩子确实挺讨人喜欢的。不过你这家伙这么讨人厌，人家肯不肯接受你还是另外一回事呢！你可不要吓跑人家了。”
　　封颂桀眸色极深，深吸一口气，“你以为我喜欢谁。”
　　“就是那谁。我都知道。”
　　“谁！你倒是说。”
　　“你非要娘把话说的那么清楚吗？”
　　“说清楚点比较好。你觉得我喜欢谁。”封颂桀气的已经快爆炸了，脑中猛然想起最近接触的男人就一个顾长风，难不成，他在吴素没开口前，严肃的声明。
　　“娘，我对男人也没兴趣。对顾长风更没兴趣。”
　　吴素一脸你别欲盖弥彰的表情，“娘说的也不是顾长风哦。”
　　“…………？？”封颂桀瞪大的眼睛表明了他的心情。
　　“你不是喜欢小余吗！”吴素忍不住脱口而出。
　　封颂桀恍然，哭笑不得：“你说是他啊。”
　　吴素看他松了一口气，“果然是他，封小二，你瞒不过娘的火眼金睛，你娘我可是从十九世纪长到二十世纪的人，我什么大风大浪没见过，就你那点小九九，还以为瞒得了谁啊。”
　　“……”封颂桀犹豫着该不该跟吴素说出真相。
　　吴素看他表情‘不好意思’，还以为他害羞了，便大方得体的道：“我给你说，那孩子挺招人喜欢的，你要是真喜欢，可别太心急，把人吓跑了……”
　　“……”
　　“还有啊，我看你这么喜欢他，大概还没发展到那一步吗？你知道男人和男人怎么做吗？你如果真喜欢他，就得珍惜他，多看点书学习学习。”
　　“……”
　　封颂桀目瞪口呆。
　　学，学习什么？
　　“虽然娘想了一晚上，能接受你喜欢男孩，可是呢，毕竟你是督军大人，你如果以后真发展到上床的地步，你，你争气点，必须在上位！不要跑到下面去了。”
　　“……”
　　封颂桀冷汗直流，这都说的什么！
　　很想阻止她娘，但是她娘还在滔滔不绝着。
　　“你也有孩子了，就放心大胆的去追求真爱吧。我回头也会告诉你爹，你的真实情况，你放心，大家不会歧视你的！幸好小月牙本来就叫小余爸爸，倒也……挺合适……“
　　“……”
　　封颂桀终于听不下去了，他要是不阻止的话，他真怀疑他娘还能擅自脑补一大堆有的没的。
　　他忍不住插嘴道：“娘！余一人就是白未央！他是女的！你也不要在YY我喜欢男人了！你儿子我是直男，直——男——！！”
　　吴素：“白未央？余一人？”
　　“恩。”
　　“啊！”
　　（猜猜小月牙到底是怎么生出来的。月票！~~~过几天加更）
　　。
第1391章查真相（一）
　　封颂桀看着母亲在他房间先是惊喜到自言自语，随后又捏捏封颂桀的大腿内侧，就算封颂桀修为够高，大腿内侧的肉还是很细嫩的，疼得皱眉。
　　吴素满意极了，这才说：“我真不是在做梦！”
　　然后就兴奋的要冲到隔壁，封颂桀说：“她还没起来呢，你这样去敲门是不是有点没礼貌！”
　　吴素一想，那我忍一忍。然后就坐在封颂桀的房内，一边给他说着，“那你们几时结婚啊。”
　　没等封颂桀回答，又擅自嘀嘀咕咕，“怪不得央央不愿意以真面目出现，肯定是心里计较赵雉的存在！惨了，她肯定不愿意嫁给你了。不行不行，之前小余跟秦羽进进出出关系不错的样子，我见着他们还在整顿原赌场，新名字叫什么天神俱乐部，招牌都挂上去了，他俩现在什么关系~央央是不是喜欢秦羽了？”
　　封颂桀心想不可能，我还是真爱。
　　吴素不等他回答径自又说：“也难怪人家喜欢秦羽，秦羽年轻又帅，又没有姨太太在家！”
　　说完后一脸怨气的看着封颂桀，仿佛封颂桀做了什么十恶不赦的事情。
　　眼中充满了责备。
　　那目光分明在埋怨着，你要是不跟赵雉有关系，没有小月牙的话，现在一切都在正轨上。
　　这种眼神让封颂桀崩溃，揉着额头，三言两语的将昨天得到的线索交代了一下。
　　吴素从头到尾，表情都处在震惊中。直到封颂桀交代完毕，吴素才从呆若木鸡的状态解除。
　　“我懂你的意思是，现在就是说小月牙是你亲生的，但估计也不是赵雉生的，也有可能是凭空冒出来的。”
　　“恩，差不多就这个意思。”
　　封颂桀觉得他娘总结陈词倒是很有一套。确实也有可能不是赵雉生的。
　　“所以现在……”
　　吴素摸着下巴严肃的道，“现在该做的就是再亲自去调查一遍赵雉两年前居住的村子，咨询一下小月牙出生时的情况，总会有些线索的。”
　　“已经快过年了，这些事不急！年后再去。”封颂桀想了想道。
　　吴素点头，看看外头的天色，心说央央那么勤快的孩子肯定起床了，然后对封颂桀使个眼色，封颂桀点头同意。
　　二人走到隔壁房门口，吴素看看封颂桀，封颂桀敲敲门。
　　“小余，起来了！”
　　吴素抿嘴笑着，还不打算拆穿，已经做好给她一个惊喜的准备了。但是意外的是里头没有反应，封颂桀皱眉，又敲了敲门，还是没反应。
　　他和吴素对视一眼。吴素说道，“我家央央很勤快的，一定起来了。”
　　“谁是你家央央，那分明是我家央央！”封颂桀纠正道。
　　吴素：“你家不是我家吗？猪是怎么死的，笨死的！”
　　封颂桀果断的扭动这德国弹簧锁，门没有反应，倏然打开，封颂桀微微一愣，开门进去，结果发现屋内被子叠的整整齐齐，仿佛早已人去楼空。
　　“娘希匹的！她人呢，跑了！！！！”
　　。
第1392章查真相（二）
　　封颂桀懊恼的扶额，“我不是都讲清楚了，怎么还给我玩失踪，那个混蛋！”
　　吴素没有封颂桀那么激动，她打量了一眼房间，摸了摸床铺，确定没有太凉，然后看到床头柜上放着一个便条，上面有字。
　　“快看，央央留言了。”
　　封颂桀拿起便条。【我去查点事情，勿念，尽快归来】
　　“你看嘛，她没有消失，说是去查东西了。”
　　吴素松了口气。封颂桀的眉头皱的死紧。
　　心里头酸的要死，愤愤不已的将那个便条纸给捏的皱巴巴。心想，都说清楚了，这有事出去也不提前通知我一声。
　　我是你男人！交代下会死吗？或者有事一块去处理啊。
　　封颂桀心里堵得慌。
　　吴素看到他阴郁的神情，“你的脸色很像大便！”
　　“我回头一定要跟那个混蛋约法三章，有事当面通知我一声，至少来个吻别再走！”
　　封颂桀火大的道。
　　“你知足吧，好歹交代了行踪。”
　　吴素说着，隐隐约约有了想法，央央知道小月牙不是封颂桀跟赵雉睡过的产物，却仍然早上消失，说去查东西，能查什么？该不会，她是……
　　吴素脑中划过一道想法。
　　脸色深沉的道。
　　“我怀疑她是去调查赵雉以前的村子了。”
　　“何以见得。”
　　“凭我对央央的了解，我们婆媳很像！她比我更行动派，肯定容忍不了好奇会去调查。”吴素坚决的道。
　　封颂桀看着被捏皱的便条，心中思索着吴素的话，赵雉呆过的村子，两年前不是没叫人调查过，但得到能用的线索不多。她去了又能有什么用呢。
　　……
　　赵若曦非常开心，坐在副驾驶座上望着驾驶位上的少年，少年出了江城，就摘了人皮面具，露出了那张精致又清俊的容颜。
　　“你一直看着我干什么。“白未央问。
　　赵若曦：“我没想到咱俩能一块出去旅行！”
　　白未央：“不是旅行，是调查。”
　　赵若曦笑道：“跟旅行差不多。”
　　“也不是咱俩，还有后面坐着的南宫北炽。”白未央从后视镜上看了一眼白发少年，他似乎对一切都很好奇，白未央问：“最近适应的如何？”
　　南宫北炽：“新鲜。”
　　这两个字让白未央眨眨眼，沉默下，偏头问赵若曦，“他对你也这么惜字如金吗？”
　　赵若曦吐槽道：“是啊，都搞不懂怎么想的。做蛇的时候话唠的要命，做了人反倒是惜字如金。”
　　白发少年坐在后面没搭话，只是有些害羞的挠挠头。
　　赵若曦兴奋的不时哼着小曲儿，白未央就载着满车的欢声笑语朝着彭家村驶去，在朝阳初升的九点半，车子就到了彭家村附近，先把车子停好。
　　赵若曦说道：“两年前赵雉本来在云来村安身立命，嫁给了章耕望，只可惜后来又去江城闹事，我表哥就让人通知章耕望赵雉以前的事迹，因此赵雉后来又从江城被李副官放走，没脸回云来村，就带着一笔钱住到了迎香镇彭家村。”
　　。
第1393章查真相（三）
　　白未央点头，手里提着水果和进口巧克力礼盒。赵若曦不明白她干嘛要提这个。南宫北炽跟在身后，学着两个人走路的姿态，但是学了一会，发现赵若曦完全是小姑娘般在蹦蹦跳跳，他赶紧收了势。
　　再端详着白未央的走姿，沉稳淡定，有一种意气风发的帅气感，他不由得学了起来。
　　赵若曦又说着赵雉的一些事情，白未央心不在焉的听着，她心里有了考量。昨晚封颂桀说完后，她就再也睡不着，天还没亮就起身离开，路过禹城，叫了知道若干情报的赵若曦一块来调查。
　　三个人踏入村子后，因为长相实在是出色，尤其是南宫北炽，一头绚丽的白发，五官深邃如刻，像是从北欧童话中走出来的美少年，让人过目不忘。村里内的行人路过都会看几眼三人。
　　稍微打听了一下，就有了赵雉的信息。
　　毕竟赵雉的长相，放在这乡下，也是十分出色的。所以走了一年多，大家也记得那个漂亮的单身妇人。
　　听到有人来打听赵雉，很多村民都围了过来。
　　“你们是谁啊，为什么打听赵氏？”
　　“我是赵雉的远方表弟，来看望她，怎么，搬走了吗？”白未央特地晃了晃手中的水果和巧克力零食礼盒。
　　“果然是赵氏的亲戚啊。”漂亮的人和漂亮的人肯定都认识，淳朴的村民如此笃定着。
　　“听人说赵氏住在城里去了，日子也不知道过的好不好啊。”
　　“赵氏还有个可爱的女儿呢！小妞妞呢，更不知道健康的长大了吗？”
　　很多村民都围了过来，你一言我一语，不等白未央三人询问，村民就自动自发将这三个光鲜亮丽的城里人邀请到了家里，一伙人围过来，讲着关于赵氏的事情。
　　大家都好奇的看着白未央提着的巧克力礼盒，白未央见赵氏“不在”，就主动将巧克力礼盒拆开，拿出一块块进口巧克力，分给了村民们，大多数村民是第一次尝到巧克力。
　　吃到了这种香浓的巧克力，大家更是将赵雉的老底都给交代出来了。
　　赵若曦目瞪口呆的看着她的礼盒被分光，心里竖起了大拇指，这种套取情报的方式，实在是有一套！
　　白未央装作不经意的道：“大家知不知道表姐的女儿什么时候出生的。”
　　“我知道我知道。”其中一个大婶笑呵呵的道：“是七月七号。”
　　白未央问：“你确定是七月七号吗？”
　　“是的。我确定！小妞妞还是当时我们几个给接生的呢。”
　　大婶和其他几个大婶纷纷点点头。
　　然后几个大婶你一言我一语的就开始七嘴八舌的回忆起当年的事情来。
　　白未央和赵若曦南宫北炽在这里呆了一个小时，想要的情报都到手了。白未央便对村民说了声，我表姐既然不在的话，我去省城找找。
　　大家笑着说再见。
　　等上车后，南宫北炽发现白未央脸色很难看。
　　“怎么了吗？”
　　白未央低喃着：“你知道我是几号出事的吗？”
　　。
第1394章查真相（四）
　　南宫北炽摇头。
　　赵若曦接话道：“八月初。”
　　白未央：“八月七号。”
　　“诶！”这个数字和小妞妞出生的日期。
　　白未央苦笑：“整整差了一个月。”
　　赵若曦表情古怪的道：“可是你也听到村民说的了，说是八月七号，小妞妞生病了，生了特别重的病，当时村里的几个医生都说这场大病要是熬不过去，小妞妞恐怕就会死掉了。”
　　“恩，刚才村民说赵氏带着小妞妞去清河村看病了。”问题就出在这里。八月七号，小南湛出生时，赵雉的女儿生病了，然后去清河村找老大夫看病，一周后赵雉带着小妞妞重新回到彭家村。
　　理论上来看，一切似乎都很正常。
　　可为什么老感觉有什么地方不对劲呢。
　　为什么小妞妞生病那天，正好是她被人剖腹那天。
　　是巧合吗
　　白未央不明白。
　　满脑子都是问号。
　　清河村距离迎香镇彭家村大概是十里路程，开车过后也不过是十来分钟，三人一到就装作寻医问药，找到了村东头的房子。院内养着几只鸡，还开辟了一块药田种着几株药草，隔壁的大婶说金老爷子没在的话就是上山采药去了。让白未央几个人等一等。
　　几个人就坐在隔壁大婶家中，等了约莫三小时，还因为南宫北炽长的实在是漂亮妖冶，大婶请他们吃了一顿便饭。
　　中午两点多，一个背着药篓子的老爷爷终于回来了。
　　白未央几个人给大婶道了谢，就奔到了隔壁，金老爷子诧异道：“你们是……”目光深刻的落在了白发少年身上，眼神多了一些端详的光。
　　白未央十分礼貌的鞠躬道：“我们是来找老爷子看病的。”
　　金老爷子扫了三人一眼：“老夫虽然老了，但是眼睛还不花，几位根本没病。”说完目光又深深地看了一眼白发少年，眼底藏着杀气。
　　南宫北炽感觉老爷子的目光，漫不经心的退后一步，站在了白未央的身后。
　　白未央道：“被老爷子看出来了，实际上……有事想问。”
　　金老爷子道：“对不起，老夫什么也不知道。”
　　白未央着急：“我们可以给你钱。”
　　金老爷子道：“老夫对钱没兴趣。”
　　白未央灵机一动：“那药草呢。”
　　金老爷子打量着少年：“你有什么值得稀罕的药草。”
　　白未央毫不犹豫的从仙灵树上摘下一颗聚灵果实，献给老爷子，那浓郁灵气流转的果实，就算普通人察觉不到灵气，也会感觉这果实不凡，“就算老爷子不懂，也能感觉到这个灵果非常的有药用价值，对吗？”
　　小呆平时一直处于省电待机状态，躲在白未央的口袋里睡觉修行，在白未央摘灵果的瞬间他就醒了，然后爬到白未央的领口，凑到她耳边，细声细气的道。
　　“主人，这是老爷爷是个修行者。修为不低。”
　　白未央低声道：“怪不得一眼看出我们没病。”
　　金老爷子拿着灵果，看着挂在白未央领口的“装饰品”小人参精，“……进来吧。”
　　金老爷子放下药篓子时，看到一直作为代表讲话的少年走姿时，目光顿了顿。下意识的想起了两年的一件事，他皱了皱眉。
　　（月票！！！！！）
　　。
第1395章查真相（五）
　　小呆的声音格外细小，只有白未央才听得到，白未央回应它的也是心声，小呆知道自己肯定被发现了，也就淡定继续道：“实力万象境，比封颂桀更厉害。”
　　白未央挑眉：“这么厉害吗？”
　　这个实力是接近万寿宫那一群老头子，看来这个老者，怕是隐居在乡下的高手。
　　金老爷子一脸若有所思的看着她肩膀上的小呆，道：“你肩膀上的小东西很有趣。”
　　白未央笑道：“老爷子，它可没法做药。”
　　金老爷子指着白发少年，眼底眉梢都是兴味，“这个小家伙也很有趣。”
　　白未央道：“它以前是白蛇，最近刚化形成人，还有点稍微不习惯。”
　　赵若曦也躲到白未央身后，毕竟这老人发现白毛的身份，肯定也是个练家子，万一动手打架的话……
　　金老爷子：“白蛇修成人，白素贞吗？”
　　南宫北炽上前，道：“不是！我叫南宫北炽。”
　　金老爷子蹙眉：“前朝南宫家？”
　　白未央眯起眼睛，“老爷子很见多识广啊。”
　　金老爷子道：“活得够久，就见的够多。”
　　金老爷子带着几个人进门后，还算客气，几个人在院内坐下，旁边的小鸡惊叫着咯咯哒咯咯哒，仿佛要从那边冲过来，白未央这才发现，鸡窝根本没有栅栏，几个老母鸡却无法挣脱，她多扫了两眼，发现鸡窝的四个角，放着四个木棒，能随意的用木棒建立一个低级的小阵法，阻止老母鸡逃出来，老爷子着实有趣。
　　金老爷子沏的茶，茶香很淡，却有一种奇特的山野清香，金老爷子这才问，阁下给了东西，有什么话想问吧。
　　“实不相瞒，我来，是有事想知道。”
　　白未央深深地做了一个揖，开门见山，“两年前，近村有一个女子，长的很是貌美，叫赵雉，带着才一个月大的小妞妞来治病。”
　　金老爷子的眼睛眯了眯，表情很是深意，“你们打听这件事干什么。”
　　白未央敏锐的发现金老爷子的表情变化，看来那次发生事情了，她也不想隐瞒，指着赵若曦道：“这位是督军大人的表妹，我是督军大人的…下属。”
　　“你不像。”
　　金老爷子摸着一把下巴的胡须，径自将旁边晒干的药草收起来，勾起眉角盯着白未央衣领上的小呆，“那只小东西来历不凡，下属得不到如此贵重的东西。”
　　南宫北炽心说，可不是么，那个小人参精可不是人参，也不是商陆神，分明是个小树精，它什么来历，它都不敢确定呢。
　　白未央将小呆从肩膀上拿下来，这个小树人已经能独自站在石桌上，稳稳的站在那里，两条小树枝腿特别可爱，那两个小黄豆似的眼睛萌死人的一眨一眨，然后有些害羞的，小呆伸出“手”，手变得特别长，一条长长的树藤摸到了白未央的肩膀衣服，接着，小呆就飞回了她的肩膀，抱着白未央的衣领撒娇着。
　　白未央道：“看来不实话交代的话，是难以得到信任了。”
　　。
第1396章查真相（六）
　　旋即就淡漠的拆掉了脸上的人皮面具，露出了原本那张清俊干净的容颜，起身鞠躬，道：“大名白未央，行不更名坐不改姓。”
　　“小仙女？江城之光？两年前的一个传奇。”金老爷子看到那张明媚清俊的脸容，一脸的少年意气风发，挑着眉。
　　白未央谦虚道：“叫传奇实在是过誉了。”
　　金老爷子重新给白未央倒了一杯茶：“小仙女对江北省有恩，所以我会回答你提出的问题。”
　　白未央道：“既然老爷子是大夫，你有没有听说过一种情况，一个男人说没跟一个女人睡过，但那个女人愣是生下了一名跟他很像，乍一看绝对是他的种的孩子。”
　　金老爷子忖度了片刻，道：“这种情况有两个可能性，第一，孩子肯定不是那个女人生的。第二，男人在说谎。”
　　“男人在万寿宫测试过记忆，特地用通心大法让别人查找记忆是否丢失，记忆没丢失，也没被封印。不存在跟那个女人睡过这个事实。”
　　“那么就是第一种情况，孩子被掉包过。应该是亲生母亲生的，被人掉包过来了。”
　　金老爷子说完后，赵若曦也陷入沉思。南宫北炽不懂人类的问题，坐在那发呆了片刻，就跑去鸡窝旁边，漂亮的金瞳，一眨不眨的盯着鸡窝内的老母鸡，老母鸡似乎感觉少年的气息恐怖，一个个尖叫着咯咯哒往鸡窝的一角缩成一团。
　　南宫北炽嘴角咧开了笑容。
　　金老爷子见白未央和赵若曦都开始沉默。
　　想了想道。
　　“小仙女说的男人是督军大人女人是赵雉吗？”
　　白未央笑了笑点头。
　　金老爷子摸着下巴，盯着手中的那个青绿色光华流转的果实，道：“赵雉后来带孩子来我这里看病时，确实说起过自己做姨太太那几年。”
　　赵若曦咬咬牙：“金爷爷，但是我表哥这辈子只跟一个女人睡过，那就是她！”
　　金老爷子笑着，转头问白未央：“你生了几个孩子。”
　　白未央感觉这事情一时半会说不清，“这事儿说来话长。”
　　“那就长话短说。”
　　“好吧——”
　　她用最简洁明白的语言，也花了五分钟才把事情的前因后果简单的概括了一下，说完后她都觉得冷汗直流，毕竟这种堪称乱七八糟的事情告诉给人家，总有点不好意思，“现在老爷子明白我为何而来了吗？”
　　金老爷子理解能力max，瞬间就反应上来，丝毫不觉得混乱，“也就是说，你只生了一个孩子，但是现在督军大人有两个孩子，都是亲生的，其中赵雉是小月牙的母亲。是这样吗？”
　　“恩。”白未央差点感动的哭了，这理解能力……不愧是隐世高手！
　　赵若曦道：“老爷爷，您刚说的掉包，先不说不可能发生，单单生孩子的时间前后都有差异。”
　　金老爷子：“这是第三种情况。”
　　赵若曦：“什么意思。”
　　老爷子将新采来的药草摊开在竹篾上晾晒，边道：“我只是大夫，不是推理家。但是按照我的认知，假设你所说的属实，每一个线索都经过调查认证是真的，那么就是第三种情况了。”
　　。
第1397章查真相（七）
　　白未央：“到底第三种情况是什么。”
　　金老爷子问：“孩子跟谁像。”
　　白未央：“跟封颂桀长的特别像，完全看不出别人的痕迹。”
　　金老爷子的表情有些陷入回忆中似的，“这件事我没有对别人说起过，两年前，的确发生过一件事。”
　　白未央和赵若曦同时睁大眼睛，呼吸都变得紧张起来。
　　“首先，赵氏来我这里看病时，抱的小妞妞，和之后半个月再来看病时的孩子，并不是一个。”金老爷子有些困惑的说完。
　　白未央刚喘了一口气，赵若曦就拍案而起，哈哈大笑着道：“啊！！果然有问题。”
　　白未央做一个嘘声手势，示意她安静。
　　金老爷子道：“第二，在赵氏初次带孩子来我这里看病，我给小孩喂了药，赵氏留在这里照顾小妞妞，我上山去采药。回来时，我的房子差点毁了。”
　　“发生了什么吗？”白未央问。
　　“我没插手。但的确有两拨人。”金老爷子的表情陷入了回忆中。
　　“两拨？”
　　“一个藏蓝衣服的女子和一个黑袍女人过来，那个黑袍女人应该不是人，是谁用尸体制成的。”
　　金老爷子刚说完，赵若曦和白未央就对视一眼，白未央依然做了一个嘘声。
　　心想，那个黑袍女人应该就是李副官，果然是她和白青莲勾搭在了一起！
　　“两个人抱了一个刚出生不久的婴儿，让赵氏给喂些奶水，赵氏替她们喂孩子时，那黑袍女人竟然要杀了小妞妞，赵雉就丢下那婴儿，去保护小妞妞。”
　　白未央听着这些，心里又想，莫非当年的确是准备把小南湛交给赵雉养，只不过被另外一拨人给……？
　　“结果赵氏被打晕了，之后两人要杀掉小妞妞时，出现了一个人，那人是男是女我不知道，穿了一身奇怪的银白色服装。两招就把黑袍女人和蓝衣女子给打的惨叫认输抱着孩子走了。”
　　老爷子说完这些，表情显得更困惑。
　　白未央纳闷的是老爷子竟然没插手？她小心翼翼的问了一句，金老爷子斜睨了一眼她，很是平常的道。“我隐居在这里，就当我是个老大夫吧。”
　　白未央一想也是，一没出钱二没关系，只是看到发生了什么已经很感激了。
　　赵若曦道：“李副官和白青莲本想把小南湛掉包给赵雉，让赵雉做母亲，就是之前的第一种情况，但是没成功！神秘人救了赵雉和小妞妞。”
　　金老爷子道：“至于后来小妞妞和半个月后再来的小妞妞不太像。我能透漏的是，八月七号抱来治病的小妞妞……病得很重，我给了药，但是那孩子抵抗力太差。很可能已经……”
　　白未央的瞳孔收缩成一条线。
　　赵雉的亲生女儿估计已经……早死了。
　　金老爷子起身做送客状，“我能说的就这么多了。”
　　白未央鞠躬作揖：“谢谢老爷子。”
　　赵若曦也拉着还在瞪鸡窝吓唬老母鸡的小白毛，三个人将金老爷子感谢了一通，金老爷子笑着将三个人送出门，临行前，眼看着褪去易容，一身单薄又明快的少年背影时，那个走姿……像极了……
　　。
第1398章查真相（八）
　　金老爷子叫住她：“小仙女，你过来一下。”
　　白未央忙回头：“金爷爷，还要说什么吗？”
　　老爷子挠挠头：“我给你一个东西。”
　　什么东西呢？白未央跟着老爷子进门，老爷子在床底下翻了翻，翻出来一个医书笔记，笔记里夹了一副比较老旧的纸，金老爷子将那个折叠起来的纸张递过来。“这是那个银白色衣服的样子，我当时觉得奇怪画下来了，不知道有没有用。”白未央疑惑的摊开，看到那个画像上的人打扮时，稍微呆了呆，这根本不是正常人穿的衣服，倒有点像是……
　　白未央将画收起来到空间戒指内，对老爷子道了谢，这才带着赵若曦和白发少年离开，上车后，赵若曦问：“老爷爷有说什么吗？”
　　“没说什么。”只是给了一幅画。
　　“那你怎么一脸严肃。”
　　“我这不是严肃，是纳闷，事情变得很复杂。”
　　“不复杂啊，很轻松。”赵若曦相对于白未央的头疼，很是轻松的道：“赵雉的小孩病死了，现在的小月牙不是当初的小妞妞，至于是谁生的，还不得而知。”
　　白未央恩了一声。
　　赵若曦道：“不过金老爷子说的第三种情况还是没能说出来。”
　　第三种情况吗？
　　那个神秘人就是关键，可是这幅画眼下看起来，什么也不能解开。一切全都是谜题。
　　白未央跟赵若曦回到江城时，已经是傍晚七点左右，戴好人皮面具，她一下车，就看到封颂桀黑着脸站在门口，一副此事必须追究的样子。
　　她笑眯眯的走过去，在他未开口前，白未央扫了一眼，下人都在客厅，前院没人，白未央在雷公准备发怒前，飞快的凑前，在他的唇瓣上轻啄了一下，然后立刻退开，就带着惊讶的赵若曦进屋。
　　身后的封颂桀站在原地，被亲的愣住了，等他回神后，某人早已经进屋吃晚饭了。
　　气的他追进去，“喂，你不要以为你……”
　　刚要发怒，结果吴素已经拉着“余少爷”在角落说小话去了，还抱着白未央兴奋的亲亲她的脸。
　　封颂桀：……
　　高兴什么啊！
　　天天在家都会碰面。
　　他在心里鄙视着吴素，作为长辈，不知道稳重一点，学学我，我就不会泄露情绪。
　　封颂桀走过去，冷冷的道：“抱够了没！过来吃饭。”
　　“哎呀，今天我特地叫厨子准备一顿大餐，小余啊，你可一定要吃完！”
　　“好啊！太太。”
　　“叫什么太太，叫娘！”
　　“恩，娘！”
　　饭桌上，赵若曦发现太太对某人殷勤的不得了，就凑过去，悄声的说：“是不是太太知道你身份了啊。”
　　白未央不动声色的点点头。
　　吴素发现俩人咬耳朵，对赵若曦狠狠的使了使眼色，仿佛在说：“你早都知道她身份了，不告诉我。”
　　赵若曦只是尴尬的嘿嘿直笑。
　　等吃完了饭，白未央正在抹嘴时。
　　对面封颂桀的眼神莫名的变得暗沉，他站起身，淡淡的道：“余少爷，你跟我上楼来！”
　　“哦。”
　　白未央起身，跟在他身后……
　　亦步亦趋的跟上楼后，她的房门被推开，封颂桀先踏进去，白未央跟着进去。门被人倏地关上。
　　然后她被人按在了门板上——
　　。
第1399章查真相（九）
　　某人的吻密密麻麻的落下来，直到两个人呼吸都变得特别粗重，他才将嘴唇离开，头低垂在她的肩膀上，大口大口的喘气。过了很久，封颂桀抬起头，眼神中满是暗沉又氤氲的水色。
　　封颂桀道：“咱们下次要约法三章。”
　　白未央恩了一声。
　　封颂桀坚决的道：“下次你出门之前，必须通知我一声，亲自，当面通知！留字条是不行的。”
　　“哦。”
　　封颂桀道：“那你今天出去查到了什么吗？”
　　白未央道：“有结果了。在八月七号给小妞妞看病的老大夫说，小妞妞那场大病很重，很可能没熬过去，后来让赵雉将孩子抱回去，但是半个月后，赵雉再来抱着孩子看病时，两个孩子不是一个。”
　　封颂桀的表情一变，“也就是说，赵雉生的那个章耕望的女儿，已经病死了，现在的孩子是被掉包的。可惜孩子母亲是谁，并不知道。”
　　“理论上是这样。”白未央点头。
　　封颂桀的脸色彻底放松下来。
　　小月牙就算是他的，也不是赵雉生的，彻底的洗脱了他的嫌疑。
　　白未央忽然想起来什么似的，道：“你们古代，一般是怎么鉴定孩子父母的？”
　　“看像谁。”简洁有力的回答。
　　“你知道为什么古代很在乎女子的贞洁吗？”封颂桀道。
　　“就是为了确定子嗣的干净程度。”白未央似笑非笑的道。
　　“恩，我在普鲁士留学时，听过顾长风的课，后来顾长风说，为什么古代很在乎女子的贞洁，就是因为无法判定父母，所以极度在意婚前的贞洁。”封颂桀如实道来。
　　白未央心想，原来如此。
　　封颂桀道：“那你们未来呢。你们婚前私生活那么混乱，就没有生了孩子不知道爸爸是谁吗？”
　　白未央一脸的高深莫测，“在未来，有一种技术，叫做DNA检测技术。”
　　“哦？”他就喜欢看她臭屁的样子。
　　白未央老神自在的道：“可以根据你的毛发或者血液或者提取细胞，来看遗传基因的相似程度。”还没说完就发现封颂桀一副惊喜之色，她从容的道：“你不用这么期待的看着我，DNA就是脱氧核糖核酸，就是DNA双螺旋结构……”
　　封颂桀道：“1909年，丹麦植物学家和遗传学家约翰逊提出了基因这个名词，用来表达孟德尔的遗传因子概念。”这回轮到白未央震惊了，他竟然知道遗传基因，封颂桀感觉自己被间接鄙视了，面目严峻的道：“你不要当我是老古板好吗，我好歹也留过洋，看过很多书的新新人类！你不就是出生的比较晚，晚了一百年而已，就这么瞧不起我吗？”
　　白未央微笑道：“我今天开始对督军大人刮目相看。”
　　封颂桀又一脸惊喜的看着她，那眼神分明再说，你用DNA技术啊，白未央黑着脸道：“总之，八十年代才开始在国外用于司法案件，你就别想了。”
　　封颂桀眉眼皱的很正经：“你不是什么都会吗？想想办法啊，把它发明出来！！”
　　。
第1400章查真相（十）
　　“……”
　　发明出来……白未央不敢相信他能说出这种不可思议的话。要是真能发明出来她早就是这个时代的爱因斯坦了吗？这家伙到底对她有多盲目的自信啊。
　　封颂桀：“诶，你别瞪我啊。你这么鄙视我什么意思。”
　　白未央不骄不躁的道：“任何一个伟大的发明都不是那么轻松简单的，我对小月牙是谁生的已经不在乎了。”
　　封颂桀一高兴：“所以她又不是赵雉生的，我能把赵雉干掉吗？”
　　“那你想对小月牙怎么说。”白未央不紧不慢的道：“说你是石头里蹦出来的，你没有爹，我也不知道你妈是谁？”
　　封颂桀额角三道黑线：“……也不是不可以。”
　　“真是个冷血动物啊。”
　　“喂，你不能要求我对不是我的孩子负责啊。我都对天发誓过了。”
　　“那你是忘记你遭雷劈的时候了。”白未央冷哼。
　　这句话立刻让封颂桀紧张起来，抬眸看了一眼房间，似乎在聆听动静。随后意识到这是房间，不可能有雷劈，就又放心下来。
　　封颂桀搂着她，“媳妇儿，你说，小月牙会不会是你在未来生的啊。”
　　白未央翻个白眼：“未来生的怎么会在这里呢，你是秀逗了吗？”封颂桀的话提醒了她那幅画的存在。
　　封颂桀苦笑：“也不是没可能啊。你现在都是修行者了，未来会成长为多强大，我怎么知道呢。”
　　白未央皱着眉，没作声。
　　封颂桀自言自语般的嘀咕道：“如果小月牙是你生的，该多好啊。”
　　他拉着白未央坐在床上，从怀中摸出一个红丝绒盒子，然后盒子里装了一个钻石戒指，钻石是稀有的粉钻。
　　“以前听你说，未来娶媳妇儿必须要钻石戒指，所以，我准备了钻戒！”他拉过来白未央的手，就要强行将戒指套入她的指圈时，发现白未央的脸色黑如锅底。
　　还有些尴尬。
　　“怎么了吗？”封颂桀道。
　　“戒指，已经有人送了我一个了。”白未央笑着说。
　　“谁！！”封颂桀蹭的站起来，表情怒不可谒。
　　“秦羽。”
　　“丢掉。”
　　“不行，钻戒很贵的。”
　　“那你现在是要我还是要他。”封颂桀气的站在她面前，一脸杀气腾腾的问。
　　白未央拉着他坐下，就像是看着认识许久默契十足的朋友一般。
　　“其实，两年的时间，我感觉似乎过去了一个世纪那么远了。”
　　“所以，你现在要告诉我，你不喜欢我了？”封颂桀瞪大眼睛一脸不敢置信的道。
　　“还是喜欢的，但是没那么喜欢了而已。”
　　“我，我感觉我心脏病要被你气的出来了。”
　　封颂桀一张脸惨白，仿佛真要气不顺了。
　　白未央看他恼怒的样子，莫名想笑，但是下一秒，笑不出来了。
　　封颂桀躺在她的床上，开始脱衣服！先是外套，然后领带，接着是白色衬衣，他在解开第一颗纽扣时，眼神带着无比挑逗性，深情的望着她。
　　然后在她的目光下，一寸寸的脱掉衬衣，露出了只穿着军裤的长腿，封颂桀赤果着上半身，凑过来在她面前，看着定力十足的少年。
　　。
第1401章试探（一）
　　他眼神腹黑又蛊惑，一言不发，温热的呼吸喷薄在她的脸蛋上，他性感又低沉的笑了笑。嘴唇靠近她的耳垂，轻轻的咬住。
　　让白未央的呼吸停顿了一秒，坐在那里，僵硬成了化石，该死的！
　　这男人要是骚起来真没女人什么事了。
　　她感觉自己的心脏如擂鼓似的，咚咚咚快从嘴巴里跳出来了。
　　封颂桀还是没什么动作，轻轻的扯开自己的皮带扣，并未拉开。
　　像是在给她机会似的。双手撑在床上，眼神诱惑又性感的看着她。
　　这要是换了以前的白未央，早忍不住扑上去，先吃掉这个美男再说。
　　但是现在，她只是深深地呼吸一口，然后一把将这个打算色诱她的家伙推开。
　　然后站在床边，不去回头看他。
　　“我是正经人！我们没结婚，不能做那种事。”白未央义正词严的说完，就大步流星的开门出去了。
　　只留下床上还衣衫半褪的封颂桀完全傻眼。
　　神他妈没结婚！没结婚孩子都有了好吗！
　　我的男性魅力啊。
　　用力的捶了一下床，然后嘭的一声，他没躺稳，直接掉在地上。
　　封颂桀望着乌烟瘴气的房间，悲催的感叹，为什么这么倒霉，床榻了……！！
　　等封颂桀爬起来穿上衣服追出去时，发现白未央早已消失踪影，询问了下人才知道，她出门了。
　　白未央已经坐黄包车离开了……
　　昨儿小南湛和小月牙都在未央园，被老太太带去玩了。所以吴素一大早就过去，看着两个已经起床的小包子，吴素发现老太太乐呵呵的笑着，她心里忍不住，就把老太太叫到一边，“老太太，其实我想告诉你一个秘密。”
　　“什么？”老太太的眼睛还锁定在两个孙子身上。
　　“我知道你也喜欢央央，所以这个秘密我只告诉你。”吴素高兴地合不拢嘴。
　　“恩？”素素高兴地不正常。
　　吴素嘴角忍不住的咧开，压低了声音小声说：“小余，他啊，就是央央。”
　　老太太愣了愣，然后大笑出声：“哈哈哈哈。”
　　吴素被笑的一脸莫名其妙，看看周围，发现没人注意这边，才道：“老太太，你不要觉得这个很可笑啊。真的是，我亲眼见过！”
　　“好好好，我相信你。”老太太忍住笑意，和蔼的看了一眼吴素。
　　吴素道：“就是嘛，我给你分享了秘密，你一点也不高兴，还笑话我，这就有点过分了呢。”
　　老太太莞尔。
　　不知道该怎么告诉吴素，其实她早就知道余一人是白未央，如果说出来，吴素肯定会生气。
　　吴素气鼓鼓的发了一会牢骚，这才带着两只小包子回封公馆了。
　　回程的车上，小月牙歪着头看着小南湛，眼神中充满了羡慕，已经相处了几天，她基本上摸清了南湛的性格。
　　所以，特别羡慕。
　　乐观、积极向上、对待女生温柔，从来不会生气，除了……经常迷路，似乎大脑中对方向毫无感觉，让她要一直去找他。
　　他们都说，小南湛很像是白未央。
　　所以，小月牙愈发好奇了，那个爹爹喜欢的姑娘，到底是怎么样的人呢？
　　换言之。
　　怎样的人才能生出如此可爱乐观又稍微有点顽皮腹黑的弟弟。
　　。
第1402章试探（二）
　　封颂桀早上出门时，还没看到白未央，只能先去市政厅处理政务，怀抱着一丝丝希望，中午吃饭特地又回来了一趟，眼睛一亮。
　　只见客厅内，两只小包子团团坐在少年身前，白未央手中拿着一叠扑克牌，她的手法极为快速的玩着牌，扑克在她的手中灵活的像是活物。
　　然后让小月牙选了一张牌，她快速的将牌收起来，问两只小包子记清楚自己选的牌没有，两小只点头瞪大眼睛说记住了。
　　白未央手法极快的将所有的牌切了三遍，让两小只从最上面的牌挨个拿一张，两个人拿到后翻开，小嘴全都张成了O型。
　　似乎很好奇的将所有的扑克牌翻来覆去，还问白未央是怎么做到的。
　　白未央：“这叫戏法。”
　　小南湛露出天真无邪的眼神：“四叔，我也能学会吗？”
　　白未央笑着摸摸他的脑袋，“可以，只是需要学习很久。”
　　小月牙低着头，拿着那张红桃8的纸牌翻来覆去的看，似乎想知道里头有没有机关。
　　白未央低头看着小月牙，温柔的摸摸她的头。
　　封颂桀远远地看着那一幕，莫名的温馨。
　　心想，如果小月牙真是白未央生的，那就真是天下太平了。
　　封颂桀坐在餐厅吃饭，片刻后，前庭一辆车停下，封颂桀探头过去看了一眼，眯起了眼睛。
　　二嫫发现赵雉来了后，立刻就报告给了吴素，吴素想到余一人是央央，脸色立刻变得严峻起来。
　　她走到后院，喊道：“小月牙，你娘来了。”
　　小月牙手中的纸牌掉在地上，有些慌张的站起来，然后就迈着两条小短腿小跑着去前院。
　　小南湛抓着白未央的衣角，默默的说了句。
　　“小姐姐似乎很不愿意和我们接触了。”
　　“恩。”
　　白未央微微颔首。
　　以前面对赵雉略微感觉心里带刺，她起身前往客厅时，再度看到赵雉，已经没有那么多梗塞了。还有些感激，不管赵雉是不是失忆了，忘记了自己女儿死了。
　　就凭借她当年给小南湛喂过奶，白未央也几乎恨不起来了。
　　赵雉一眼就看到“四少爷”余一人，带着小南湛从庭院内走进来。
　　她的眼神倏地眯起。
　　顾忌着吴素喜欢余一人，赵雉也不敢耽搁，就迅速的上前：“一直没能跟四少爷搭上话，今日一见，心底挺开心。”
　　白未央不动声色的点点头，微微一笑。
　　没有多说话。
　　封颂桀走过来，不着痕迹的站在白未央面前，阻挡了赵雉的视线。
　　吴素以为封颂桀是怕二人打起来，就主动做着和事佬。
　　“赵姨娘，你要是想念女儿了，就带着小月牙回去督军府吧。”
　　赵雉见吴素态度坚决，心里知道肯定是上次小月牙失踪一事，惹的太太不愉快了，她恭谨的上前，满脸歉意。
　　“太太，赵雉不知礼数，还请太太责罚。”
　　吴素沉着脸没说话。
　　小月牙似乎也发现了气氛比较严肃，轻轻的拉了拉赵雉的衣角。
　　赵雉低头看一眼小月牙，温柔的笑了笑。
　　“娘知道你喜欢四叔，今儿过来其实是想找四叔聊聊。”想讨教几招怎么受小孩子欢迎的方法。
　　封颂桀：“他和你没什么好聊的。”
　　赵雉：……
　　赵雉对于封颂桀的冷漠以及稍微维护余一人的态度，产生了怀疑！这到底是为什么，余一人又不是白未央。
　　至于让封颂桀这么……
　　等等。
　　赵雉看着站在余少爷身后的小南湛，眯起了眼，难道……
　　。
第1403章试探（三）
　　如果她不是白未央的话，为什么小南湛会如此熟稔的抓着他的衣角，而且柔软的小手还勾着他的小拇指，可是说不通啊，少年一脸冷淡朴素的站在那里，眉眼都跟白未央没有相似之处，而且，这身高……清瘦修长！白未央连一米七都没有，怎么可能看起来快一米八！
　　嘴上如此告诉自己，赵雉的眼睛死死的盯着对面的少年猛看，从硬件上来看，确实毫无相似之处，但消失了两年多，如果他跟白未央毫无关系，吴素会将他拉进封家吗？
　　赵雉想到了让春琴调查的那件事，她忘记询问了。
　　白未央感觉赵雉一直在观察她，她不卑不亢的站着，没什么表情，吴素又说了两句，赵雉就说，那我带着小月牙回去住一天。
　　白未央看着赵雉离去，总感觉有点怪怪的。
　　赵雉回去之后，跟小月牙坐了一会，发了一些牢骚，关于封家的嫡庶关系，她也毫不隐瞒，“你是庶出，你娘我是姨奶奶，不是正室。所以，以后跟小南湛说话注意一些，你爹喜欢他。他是嫡长子！”
　　小月牙似懂非懂的望着赵雉，赵雉揉揉她的头，什么话都没有再说。
　　然后让她一个人去玩。
　　赵雉叫来了春琴，询问道：“春琴！让你调查的余一人那件事怎么样了。”
　　春琴谨微的道：“回夫人，此事已经有结果了，是春琴的疏忽，忘记告诉夫人了。”
　　赵雉道：“结果如何。”
　　春琴眼睛闪过一道毫芒，有些无奈的吐出四个字：“查无此人。”
　　“哈？！”赵雉嘴里的茶差点喷了出来。慌忙的放下茶杯，眼神格外凝重的看着春琴。
　　春琴脸色也很肃穆。
　　“奴婢派人特地去海城调查了徐家的亲属关系，没有姓余的，而且海城本地也没有余姓的大家门户。”
　　光是这一点已经说明很多问题了，其余的也不用在多说。
　　“……”
　　春琴见发现赵雉半响都没有作声，抬起头，就发现赵雉的脸上露出了稍微能称之为兴奋的神情，她道，“夫人！！您怎么看起来非常高兴。”
　　赵雉慢条斯理的喝了一口茶，唇角的笑容掩饰不住。
　　春琴确定赵雉很开心，也放松下来，她之前忘记说这件事，就是怕刺激到主子。
　　春琴道。
　　“夫人，您似乎很高兴。”
　　赵雉摸着下巴，脸上的笑容更大了。
　　赵雉眉眼间都带着兴奋之色！
　　“果然，余一人余一人，余我一人！白未央跟九爷关系好。他回来后以九爷表弟的身份出现。这样也就可以解释，为什么小南湛那么喜欢他，又为什么封颂桀维护他，以及老太太和封家上下都挺喜欢余一人！至于吴素，为什么早早的将余一人带进家门，肯定是因为早就知道余一人就是白未央了！！”
　　春琴略微思考。
　　“夫人，这种怀疑也很合情合理。”
　　可是。
　　吴素的表现，不像是知道余一人的身份。
　　春琴欲言又止。
　　赵雉已经笑的合不拢嘴。仿佛哥伦布发现新大陆似的。
　　想要给白未央迎头痛击！
　　。
第1404章试探（四）
　　赵雉看到春琴似乎还有些怀疑，不禁道。
　　“不止是合情合理，你想想，余一人跟赵若曦沈婉静顾长风关系也不错。这分明是以前白未央的关系网，否则以他余一人凭什么瞬间跟这些人关系拉的很近。而且，封颂桀是督军大人，向来比较疑心病重，不可能无缘无故让这么个陌生人住进家里！他还跟着住到了封公馆，要知道，这两年，封颂桀一直住在未央园内。没道理余一人过来后，就住到封公馆了。”
　　春琴都被说动了。眼睛亮起。
　　赵雉摸着下巴，“明天去试探一番就行。”
　　次日一大早，赵雉拉着小月牙说是去封公馆坐坐，小月牙目光略微疑惑的看着赵雉，赵雉连忙说，“你不要在意，娘亲只是过去跟你四叔讨教一下怎么受小孩子喜欢罢了。”
　　赵雉摆出了一副慈母的和蔼脸色，小月牙见状，幼小的心灵变得柔软起来，轻轻的用小手捏紧了赵雉的手指，赵雉温柔的摸摸小月牙的脑袋。
　　“娘知道你喜欢四叔，不必担心，你以后可以跟四叔多玩玩。”
　　赵雉并不担心小月牙就此被“四叔”勾了过去。这是自己的亲生女儿，再怎么样，血浓于水。饶是一个人再受欢迎，也不可能比亲生的母亲更亲切。
　　小月牙呆呆的看着母亲那微笑的眼神，低低的垂下头，欲言又止的半响，还是沉默了下去。
　　赵雉察觉小月牙的心事，“是不是有什么想说，你是娘亲生的，还跟我有什么小秘密不成吗？”
　　小月牙确实有个小秘密，眼瞅着娘亲那么温和的打算跟四叔搞好关系，小月牙知道四叔的那张脸不是真的脸，那是一个特殊的面具，面具下面，有一张特别帅的俊脸。她嗫嚅着嘴唇，想把这个秘密告诉给娘亲，最终，却还是忍住了。
　　秘密就是秘密，如果说出去了，就不再是属于俩人的小秘密了。
　　赵雉从小月牙的欲言又止中，的确察觉到小月牙应该知道一些什么，但是她没有继续引导。
　　心中思索着，怕是“四少爷”的事情小月牙真的知道一些。但是那也没关系，余一人是不是白未央，等会过去一探究竟就什么都知道。
　　……
　　白未央起来后，吃过早饭，跟小南湛玩了一会，小南湛央求着她带他出去玩，说在家里闷得慌。白未央怎么可能答应，今年才两岁多的小家伙，虽然腿脚很灵便，但出门的话，不免要大人跟着，如果一堆保镖跟着，恐怕会让小鬼养成纨绔少爷的状况。让白未央自己跟着，更不可能，她还有自己的事情要忙呢。
　　可要是没人跟着，以这个小鬼这几天在家里都会迷路的情况，出门绝对就找不到家门了。
　　白未央在暖阳的照耀下，带着小南湛在后院，准备偷偷摸摸的教他点未来生活的小技巧，结果还没开始呢，就发现墙角有人在探头探脑，赫然是吴素。
　　“(⊙o⊙)…太，太太，您在这里干什么。”白未央波澜不惊的道。
　　。
第1405章试探（五）
　　吴素从墙角走出来，站在小南湛旁边，双手捧心道：“人家也想看看四少爷怎么教育小孩子嘛。”
　　白未央：“……”
　　吴素知道她不同意，于是低下头，蹲身，抱着小南湛有些哀求道：“南湛，你想不想让奶奶和你一起玩啊。”
　　小南湛感觉漂亮奶奶很亲切，就一口同意：“想。”
　　吴素立刻兴奋的两眼露出亮光，献宝似的给白未央道：“你看，小南湛都同意我留下来了，小余你就让我留下一起学习观摩一下嘛。”
　　“咳……”白未央实在是想不出拒绝的理由，再加上旁边又有下人看着，只好道：“那就留下吧。”
　　吴素端来小板凳，不顾形象的和小南湛排排坐在白未央的面前。还叫人端来了花生水果，认真的问：“你想教什么！~”
　　白未央：“……”
　　其实她本来并没有想教什么，只是想随便……
　　但是见二人这么认真，不由得让她也认真起来。
　　轻咳一声。
　　“街头小把戏。”
　　吴素和小南湛一大一小同时眼睛一亮，目光紧紧的锁定白未央的手，白未央从怀中跟变戏法似的摸出一个钱包，笑着说：“我的钱包在这里，你来偷走它。”
　　吴素手中的花生壳掉在地上：“啊？？”
　　小南湛知道偷的意思，看到“四叔”把钱包收到衣服内，歪着头，奶声奶气的委屈说：“可是在你的衣服内，我怎么偷走它呢。”
　　吴素点点头，一本严肃的道：“师傅！！您必须先给我们示范一下。”
　　“示范啊……”白未央摸着下巴，看着一大一小，旋即将钱包丢到吴素的手中，吴素站起身，兴奋的把钱包塞到怀中，然后做出了表演的架势，装出在路边行走的姿态，然后回头挤眉弄眼。
　　还用嘴型说。
　　“我的钱包放在这里，你过来偷吧。”
　　“太太，咱们能不能别用偷这个词！”白未央满头黑线。
　　吴素一笑：“好。怎么使它消失。”
　　白未央漫不经心的走过去，然后唇边露出一抹淡笑，轻轻的叫了一句：“太太。”
　　吴素回头，白未央已经走开三步之外，笑眯眯的扬着手中的黑色钱包，吴素登时紧张的摸了摸怀中，发现丢了！她满脸惊诧：“诶！！”
　　小南湛肉呼呼的小手指指着白未央手中的东西，也叫道：“钱包。”
　　吴素：“怎么会……”
　　小南湛歪头问：“怎么做到的.”
　　吴素只剩下震惊的喋喋不休：“这是什么神奇的魔法吗？”
　　末了又忍不住无语：“难道你，用了什么奇怪的道具吗？”
　　吴素板着脸不敢相信还有这种神奇的手段，她知道街道上的扒手很厉害，但是白未央这个手段，比那些扒手可高级了不知道多少倍。
　　吴素走过来，虎着脸拿过钱包，然后塞到了最里面的衣服内，露出得意的笑容，表情仿佛是在说，我已经塞到了内衣内！那是最新款的胸罩，你要是能偷走的话我就跟你姓。
　　吴素道：“再试一次。”
　　。
第1406章试探（六）
　　这一次，都不必吴素假装行走，白未央唇边荡漾起格外古怪的笑容，然后身形如鬼魅般的靠近，再接着，吴素只感觉一道影子闪过，之后……白未央已经站到了对面。
　　吴素下意识的赶紧摸胸口，顿时脸色一黑。
　　发现不止是钱包不见了。还有……
　　白未央站在对面，左手扬着钱包，右手扬着一个最新款的胸罩！还是黑红色的……相当闷骚。
　　小南湛不解的问：“怎么做到的！！”
　　吴素则是老脸一红，走出去迅速的拿过胸罩，嘴里嘀嘀咕咕的咒骂着：可恶的央央，我是婆婆耶~竟然敢偷走我的胸罩，真，真真儿太厉害了！
　　吴素知道白未央后来踏入修行者行列，有这种鬼魅身法不奇怪，但是顺手牵羊这个技能……可恶，还有央央不会的吗？
　　吴素先转身进屋去穿“衣服”了。
　　小南湛知道周围暂时没人，就悄声的问。
　　“娘，娘亲，人家都没看到你出手！你到底怎么拿到奶奶的钱包的。”
　　“因为够快。”
　　“什么意思。”天真无邪的小眼神透漏着绝对的好奇。
　　“恩……速度快。”很是简单粗暴的回答。
　　“怎么个快法。”幼小的小家伙依然一知半解的样子，期待着自家帅气英俊的娘亲能多说几个字，不要那么惜字如金嘛。
　　“动作够快。”依然很简单。
　　“那如果是进屋子内……拿呢。”小南湛忍不住瘪着嘴，加深了问题。
　　“还是那句话，进屋盗……拿的话，还是腿脚够快。”又是标准的回答。
　　只是快吗？
　　小南湛单纯的脑袋瓜开始满满的困惑了。满脑子都是娘亲说的快，这个字眼。
　　“所以……”他问。
　　“所以你要开始跑步，跑到动作够快，神也不是你的对手。”白未央摸着下巴，轻描淡写的强调着速度的重要性，“偷偷潜入各种屋内，简直如探囊取物。快到任何人看不见你就行。”
　　“真的吗？”天真的小朋友还不知道这世界上有修行者的存在，如此单纯的问道。
　　“真的。”像是诱哄小朋友的大灰狼，开始给小红帽投下美味的糖果，白未央从怀中摸出一颗青色果实，递到了小南湛的手中，“乖乖把这颗果实吃掉，运气好的话，会让你的动作加快十倍，当然，要看运气。”
　　小南湛一脸期待的看着这颗娘亲口中的充满了魔法的果实，一小口一小口细细的啃掉，虽然不懂什么是灵气喷涌，但他觉得似乎挺好吃的，味道还可以~
　　小南湛刚吃完聚灵果实，吴素换衣服这边刚下楼，二嫫一看到她，就指了指门口的方向。
　　“太太！赵姨太过来了。”
　　吴素皱眉：“她怎么又来了。”
　　赵雉拉着小月牙，一看到吴素阴沉的脸色，她心里有数，知道自己不受欢迎，便远远地看到后院的余一人，就开始打起招呼：“这位是四少爷。你好，上次没来得及多沟通，作为督军大人的姨太太，我真的太失礼了。今儿特地来道歉。”边说话边九十度鞠躬，将礼数尽到，手里还提着亲手做的糕点做赔礼。
　　吴素沉声：“赵雉，你没事的话……”
　　白未央看到赵雉出现，就不由得眼皮子一跳。
　　这道歉的架势，绝非是来请安问好的。
　　。
第1407章试探（七）
　　赵雉又是深深地鞠躬，先声夺人的道歉道：“太太，我以前对您的态度也是多有得罪，真是对不起。”
　　赵雉如此行礼，小月牙幼小的脑袋哪懂得是非黑白，只觉得事态比较严重，就赶紧也跟着一起鞠躬，吴素一见状，俗话说得好，伸手不打笑脸人，今儿赵雉这么知情识趣，总不好直接呵斥让她滚回去，只好道：“算了，都过去了。你也不用如此大礼。”
　　白未央远远地看着客厅内的赵雉，赵雉的目光也透过客厅的窗户看到后院，整个人格外通情达理又温和，表现的就像是督军夫人那般知书达理，温柔的福福身，“太太，我今天过来，其实想和四少爷聊聊。”
　　“？”吴素蹙着眉，不言不语。
　　“我知道督军大人很喜欢弟弟，我也对四少爷没有意见，赵雉知道小月牙很喜欢四叔，所以过来……”赵雉说道这里，故作了一些扭捏不好意思的姿态，“是想向四少爷讨教一些如何受小孩子欢迎。”
　　只是这样？吴素不觉得会这么简单。
　　赵雉又顿了顿，“四少爷能让小南湛和小月牙都喜欢他，一定有什么受小孩欢迎的主意~”
　　吴素沉吟一下，赵雉这么说，她也不好拒绝，只得向白未央使了一个眼色，白未央漫不经心的点头，她内心其实也想看看赵雉葫芦里到底在卖什么药。
　　赵雉见吴素答应了，就满脸笑容的朝着后院的白未央走去，小南湛在白未央的授意下向客厅走过来，小南湛和赵雉擦肩而过时，笑容天真可爱的看了一眼赵雉，赵雉皮笑肉不笑的打个招呼。小南湛皱眉。
　　小南湛回到前院时，开始准备热身运动，活动着小胳膊和小腿儿，小月牙一方面好奇娘亲的行为，又放不下小南湛，就跑过来，细声细气的道：“你在干什么。”
　　小南湛：“我要去跑步！！”
　　“跑？？”小月牙不懂。
　　小南湛露出得意的神色：“你不懂得，姐姐。”
　　“……”小月牙勾着嘴角，盯着这个弟弟认真活动四肢的行为，想了想，也学了起来。
　　……此刻的白未央还不知道，自己把小孩子从小就朝着歪掉的方向培养了。
　　这边吴素见赵雉单独和白未央说话，心里好奇，又不好意思走过去，只能在客厅干着急，胳膊玻璃窗看着后面庭院。
　　赵雉走到白未央面前，坐在旁边的石台上，有下人放下茶水糕点便离去，赵雉一脸谦虚的模样，低声的请教着：“四少爷，怎样才能受小孩欢迎啊？”
　　“大概是长得帅吧。”少年喝着茶，仰望着晨间的阳光，徐徐道。
　　赵雉的心里卡擦一声，忍住想打这个人的冲动，“您真会说笑，呵呵。”
　　“我确实长得很帅啊。小朋友都喜欢帅哥。”少年摸着下巴一本严肃的道。
　　赵雉抽抽嘴角，“那我作为督军大人的姨太太，长得也不难看，为甚不受小朋友欢迎呢。”
　　“我又不是上帝，怎么会知道你不受欢迎的原因呢。”白未央继续喝茶，淡定的道。
　　。
第1408章试探（八）
　　赵雉眼观鼻鼻观心，不想被对方牵着鼻子走，她慢条斯理的吃了一口莲蓉糕，然后先丢下一枚重磅炸弹：“四少爷，不知道您是否知道白未央这个人。”
　　本来不想立刻丢下王牌的，谁让这个人一直不肯承认。
　　赵雉说完话，就紧紧的盯着对方的手和脸在不停观察，想要从她的神情或者动作上窥伺出什么端倪，可惜她失算了，对面的少年只是微微诧异的挑眉问：“哦，白未央？”
　　怎么会看起来如此平常！！赵雉心里掀起了惊涛骇浪，眉角抽动着：“您不知道吗？”
　　“知道啊。怎么会不知道，督军大人的前妻。难道赵姨太不知道她吗？”
　　对面的少年动作很自如的喝着茶，眼神还有些无语的看着她，似乎在埋怨着，怎么会问我这种白痴问题，你是白痴吗？的神色。
　　赵雉心中惊讶，如果他不是白未央，那么就真是唐突了，如果他是白未央！那么演技可真是一流啊。
　　仔细想想，曾经她跟白未央在督军府交锋过，那装疯卖傻的演技也的确算是登峰造极的地步。
　　让赵雉难以判断眼前的人到底是不是……
　　两年的时间，身高长高的话也不奇怪。
　　赵雉露出不好意思的笑容：“我作为督军大人的姨太太，当然知道。不过只是有些好奇小南湛那么小，为何会喜欢四少爷这个年轻人。”
　　“颜值。”
　　惜字如金的回答，差点让赵雉吐血，扫了一眼少年朴素普通又带着点臭屁自信的长相，心中不由得暗道，还颜值?也不照照镜子看看自己的尊容，不知道哪儿有自信说出靠颜值被喜欢这种话！
　　她心底不齿，轻笑道：“其实我之前差点以为四少爷是白未央了，不过后来想想，您是个男孩，怎么可能呢，您说是吧。”
　　少年淡漠的给赵雉斟了一杯茶，眼皮半抬：“有这种想法的赵姨太，怪不得二哥哥说您有点疯病呢。”
　　赵雉苦笑：“四少爷也以为我疯了。”看来我是猜错了啊。
　　“没疯，可能只是有些臆想症吧。我也学过一些医，要不要让在下给你开一些药。”少年不温不火道。
　　赵雉有些生气了，他不是白未央，那又凭什么受欢迎，还有春琴调查的底细是怎么回事。赵雉不想跟他多纠缠，低下头，语声很轻的提醒道：“海城没有姓余的大家门户。”
　　“看来我被赵姨太特地调查了。”余一人道。
　　赵雉发现他说话很好整以暇，心底疑惑，又道：“徐家也没有姓余的远方亲戚。”
　　少年道：“哦，然后呢。”
　　赵雉憋了怒气：“你到底是谁。”
　　少年扬眉：“我跟徐九的关系，不需要具体向赵姨太报备吧。”
　　赵雉捏紧手中的茶杯，神色变得阴晴不定：“你以九爷的表弟名义出现，又跟他们那么熟稔，我怀疑你是白未央。你说你不是，但是你的气场从某方面跟她特别像，你骗不到我的。你们都说疯，其实我赵雉一点也不疯，我特别清晰，你就是白未央。”因为没有第二个原因了，余一人怎么可能受到封家上下欢迎！除非是下蛊。
　　。
第1409章试探（九）
　　“赵姨太，还没喝酒呢，你就多了。说话真是有意思。”他的笑容像是寒冰料峭中的鲜红，令人深刻极了。
　　赵雉总觉得对方话中有话，不由得发狠道：“你敢在这里用力的揪脸皮吗？”
　　“赵姨太是想要人家脱掉裤子给你检验吗？”少年眨眨眼，有些不怀好意的指了指自己的某个部位。带着点坏笑的味道。
　　那一抹笑容邪气逼人，让赵雉的脸顿时羞红，有些尴尬，如果对方不是白未央，自己就真是失礼了。忍住热气直冒的脸，她站起身，“哎呀，那看来是赵雉太在意白未央这个督军大人的前妻了，有了错误的臆想，还请四少爷不要生气。都是赵雉的错，太过深爱督军大人，才有了幻觉。”
　　“赵姨太刚才有说什么需要我生气的话吗？”特别随和的口吻。
　　赵雉微笑的说：“四少爷真是宅心仁厚。我也有点喜欢上您了。”
　　“呵呵。”
　　……
　　白未央眼看着赵雉有些落荒而逃的背影时，她的眼底一片深幽，当天中午在赵雉离开了封公馆，她就回到了天神俱乐部，一拳重重的砸在了桌子上，“娘希匹的，赵雉开始怀疑我的身份了。”没想到那女人还不笨。
　　秦羽道：“那你回来天神俱乐部住就好了啊，马上都装修好了。临近圣诞节正好开放，到时候希望有富豪区的那些姨奶奶们过来消费。”
　　白未央沉默一下：“我，自有分寸。”
　　秦羽也不再说什么，他很了解她，越是催促逼迫，她越是逆反。
　　某人可是相当讨厌别人指挥她怎么做事呢。
　　白未央当晚没回到封公馆，她不知道，赵雉跟“余一人”谈话过后，就有了一个想法，这余一人真的很讨人喜欢，长的普通但整个人邪乎的吸引人。
　　赵雉从凌云追风口中侧面的打听了一下四少爷的事情，又从封墨琛口中得知封颂桀极度喜欢四少爷。
　　对此，赵雉让春琴暗中在府邸内散步了一个谣言。
　　次日一早，谣言就在督军府和未央园，已经封公馆开始发酵起来。
　　下人间开始交头接耳议论纷纷。
　　这事儿传到封墨琛耳朵里，封墨琛激动的以为发现了新大陆，跑去给封宗诚吐槽。
　　还在公董局上班的封宗诚望着义愤填膺的封墨琛，慢条斯理道：“我听到说，四少爷给全家下蛊了。”真有意思，呵呵。
　　封墨琛一脸愤慨：“大哥，果然大哥也听说了啊。”
　　“恩？”封宗诚挑眉，一脸静静的看着怎么说的表情。
　　封墨琛格外激情的道：“我也听说了！！！我觉得非常之靠谱，我是有神论者，有神的话就肯定有鬼，那有人给咱们下蛊也是铁定的。”
　　“恩……”下蛊。
　　封宗诚思索着这个词语，想到人皮面具下白未央的脸，再看看眼前这个呆头鹅的傻弟弟，不知道该不该给这个家伙颁发一个年度呆逼奖。
　　“对吧，大哥，他肯定给你们下蛊了，不然怎么可能咱妈，咱爹，咱奶奶，以及二哥！！二哥耶，二哥那种龟毛到死的人，那种唯我独尊型的人！！竟然还挺喜欢四少爷诶！！我才是受大家宠爱的小弟好吗？什么时候轮到一个莫名其妙冒出来的老幺了！”封墨琛言之凿凿的道。
　　“……”
　　封宗诚看着蠢笨如猪的傻弟弟，心中感慨着不知道还有救没……估计没救了吧。
　　怎么会单细胞成这个样子。
　　。
第1410章试探（十）
　　“还有小南湛，他刚被二哥带回家的，多可爱的一个孩子啊，也被余一人给勾搭走了。他到底使得什么魔法！小月牙，小月牙不喜欢亲娘赵姨太，也喜欢余一人这小子！我就搞不明白了，如果他没给你们下蛊，怎么可能达成全家人喜欢的目的呢！！！“封墨琛握拳坚持表示道。
　　“……”
　　封宗诚此刻，严重的感觉封墨琛不是亲生的。
　　一定是捡来的。
　　否则大家的智商怎么会完全不在一个水平线呢。
　　“达成这个终极目标的人，之前只有一个央央啊！那小子哪点像是央央了！还是个男人！”封墨琛越想越气，余一人那个臭小子怎么能和央央比呢，所以他也很赞同：“肯定是下蛊，绝壁了。”
　　“……”
　　封宗诚放下茶杯，这一刻的内心是崩溃的。
　　封墨琛发现大哥看他的表情有些像是看傻逼，心里不禁有些方了，“大哥，你肯定是被余一人下蛊下的最重！否则怎么会不赞同我的意见呢！你以前是家里最睿智最聪明的人了！你在我眼里比二哥聪明多了，你现在怎么会这么笨呢！可悲啊，我的大哥被人控制了！可叹啊！我们封家上下就只有我一个人清醒着呢！苍天没眼啊！我家二哥还被一个男人给勾的快没了魂儿……都快变成gay了！！我们封家是要完了吗——！！！”
　　封墨琛抱着封宗诚开始哭天抢地。
　　封宗诚翻个白眼，本来想说出真相的他，这一刻憋住了，家里有这么个脑残小活宝，日子真是不愁找乐子。
　　瞧。
　　这个小傻逼多可爱。
　　封颂桀忙完之后就听到家里的谣言，满头黑线的找到白未央，气愤的道：“她竟然敢造谣说你给大家下蛊了。”
　　白未央一脸不在意的道：“没事，就让她造谣呗。”
　　封颂桀喝道：“不行，造谣这事儿是可忍孰不可忍。”
　　白未央好奇的望着他：“那你打算怎么做。”
　　“我打算……彻底解决这件事。”封颂桀满脸的严肃深刻。
　　彻底解决，怎么彻底？
　　白未央看他偏执的表情，生怕事情朝向不可控制走，想了想，给了四个字：“就顺水推舟吧。”
　　“……”
　　封颂桀阴鸷的脸上透着一片肃杀，直接返回督军府，叫来了赵雉，面无表情的道：“听说你准备让人去邀请十三叔来驱邪了。”
　　“督军大人，您莫要生气。”赵雉低眉顺眼的伏低姿态，拿着手绢擦着眼角的泪花，扮演着可怜的角色，“只是小月牙和小南湛都很喜欢他，还，还有您……”
　　封颂桀还没开口呢。
　　赵雉已经小声的认真的嘀咕着：“一个人怎么可能让大家都喜欢他呢，又不是钞票。”
　　封颂桀忍住把这个女人脑袋上脖子扭断的冲动，想到白未央说的四个字顺水推舟，她倒是真冷静！可惜……
　　平时完全懒得理会赵雉的封颂桀，想到这女人的幺蛾子，就忍不住内心的火气，再看到她做作惺惺作态的扭捏样子，他瞬间就到她的面前，手落在了她的颈子上。
　　细嫩纤白的颈子瞬间变得乌青淤血……
　　赵雉觉得生命垂危。
　　（求票票~~~）
　　。
第1411章赵雉傻眼（一）
　　赵雉感觉生命在流逝，拼命的瞪大眼睛，想要祈求着放我一条生路，可是根本说不出话，脸已经胀成了猪肝色。赵雉心里很恐惧，生怕自己就这样死掉，可是就在千钧一发间，封颂桀的手放开了，赵雉像是风中的残烛似的颤抖着身体落地，抚摸着自己的脖子，张大着嘴巴，大口大口的呼吸着。
　　封颂桀沉声丢下一句：“他没有问题。”
　　赵雉匍匐在地，她知道自己冒着死亡的危险，只有这一次机会，边喘着气，边委屈的看着封颂桀，满眼含泪，一副受尽无尽委屈也得坚持意见的忠肝义胆样，“请督军大人原谅我，我作为您的姨太太，虽然您不喜欢我，但是我好歹是封家的一份子，我之前怀疑他是白未央。”
　　赵雉垂着眸不敢抬头，没发现封颂桀的眸子眯了眯。眼中流转着深幽的光。
　　赵雉语声颤颤：“毕竟能让封家全体都喜欢，可是很不容易的一件事。后来想想，他是个男人，又不是女孩。所以我心里总有点疙瘩！”
　　封颂桀的脸色紧绷着。
　　赵雉道：“我这也是为封家着想，为你着想，如果余一人真的是对封家下蛊了，会不会做出对封家不利的事情！小月牙和小南湛都那么喜欢他……我不放心。”
　　封颂桀摩挲着手指上的玉扳指，神情高冷骄矜：“所以你执意要请十三叔来驱邪？”
　　“是的。不管您同不同意，我都想叫十三叔来驱邪。我生怕这个家里只剩下我一个人清醒。”赵雉抬起头，眸中含泪。轻咬着嘴唇。
　　一张玉润雪白的面上带着满满谏言的柔弱。
　　封颂桀：“既然你坚持的话，我也想看看他是不是有问题。”
　　赵雉一喜，连忙垂头道：“多谢督军大人成全。”
　　封颂桀同意让十三叔来看看余一人的底细，这事儿让赵雉兴奋的近乎浑身颤抖，她心中思量着，这是不是意味着封颂桀自己被自己说动了，也有了怀疑，只是借着自己的手叫来十三叔看看余一人！对，一定是这样，封颂桀很尊重吴素，所以不好意思自己叫十三叔，所以借自己的手达成这个目的。
　　想到这里，赵雉就不由得越发的兴奋了，摩拳擦掌的打算大干一场。
　　心道。
　　“只要让十三叔来看个究竟，我就不信余一人露不出他的狐狸尾巴。”
　　刚准备起身前往封公馆的白未央，上了黄包车后打了一个喷嚏，她揉了揉鼻头，心里有了不妙的预感，脸上却挂着云淡风轻的微笑。
　　今儿的封公馆，格外的热闹。
　　下午，佣人们正收拾完卫生，就看到一辆黑皮小轿车稳稳的停在了封公馆的门口，从车上走下来了一个身穿着灰色长衫的银色短发中年男子，那中年道长眉毛长的连接到了一起，负手而立，模样似乎挺惬意，身后还跟着两个悠闲的小道童。
　　小童子们眼神滴溜溜的打量着封公馆，手里拿着黄表纸，身后背着开坛做法的道具，俨然一派专业驱鬼的样子。
　　。
第1412章赵雉傻眼（二）
　　封公馆内一片哗然，清晨到处都是一片小声喧哗之声。
　　“我听到未央园和督军府那边都众说纷纭。”
　　“都听说了，说是四少爷给封家的人下蛊了，所以封家上下才那么喜欢四少爷。”
　　“怎么可能呢，四少爷那么有趣有帅气的一个人，怎么会给封家下蛊，绝不可能。”
　　可是眼前这十三叔都过来了，看来封公馆也对四少爷不信任吗？
　　“可是我觉得不可能。四少爷不会做出那种下作的事情。”
　　“下蛊这种事，谁说得清楚呢，毕竟四少爷真的很有趣，封家上下都很喜欢四少爷，能被封家全体都喜欢，不可能是太太一句话的事情。”
　　“赵姨太已经请十三叔过来驱驱邪，万寿宫那边全是道士，精通驱邪抓鬼！”
　　佣人们从客厅的玻璃窗，悄悄地打量着院内的长衫道长，道长站在前庭，一派闲适。他身后的两个小道童也一副来度假的模样，完全没有半分紧张。
　　“请道士这做法就过分了吧。如果让二少爷知道了，少不得一顿发脾气。”谁都知道，二少爷那么喜欢四少爷，肯定会大发雷霆吧。
　　大家心里胡思乱想着，吴素很快回来，十三叔跟吴素寒暄过，吴素也没有对十三叔表示出多大不爽，这让佣人们又一片茫然。
　　太太很喜欢四少爷的，这会儿却不气恼，莫不是赞成赵姨太给余一人驱鬼的做法，可是这样的话……难不成也认为是四少爷下的蛊？
　　佣人们更慌乱了。
　　吴素说着就忙张罗道长进屋坐下说话。
　　“十三叔进来坐，小余估计等会就来了。“
　　十三叔也不推辞，就带着小童子随着吴素进入客厅，吴素问要什么饮料，茶还是咖啡？十三叔说茶，小齐小茶兴奋的说咖啡。
　　被十三叔瞪了一眼，才赶紧转口说茶……
　　吴素笑着让佣人准备了茶，又准备了咖啡！小齐小茶住在山里，平时接触不到这些洋玩意儿，好不容易下山一趟，所以想尝试点新事物，当咖啡上来后，二人眼底都露出兴奋的光彩。
　　十三叔扫了一眼两个笨手笨脚的徒弟，喝着纯咖啡，苦的两个小家伙放下杯子拼命的加糖，他忍住笑意，对吴素道：“太太似乎很不担心啊。”
　　十三叔对封颂桀的记忆很模糊了，所以忘记了小余的身份，如果还残余封颂桀的记忆，就肯定知道余一人是谁。
　　吴素淡淡的道：“因为小余才不会给我们下蛊了，所以我担心什么。”
　　小齐喝着苦涩的咖啡，压低了声音道：“师父啊，封家的人看起来都很健康，不像是被下蛊的样子啊。”
　　十三叔：“确实不像。”
　　小茶：“那么咱们还在等什么呢。”
　　十三叔：“等四少爷回来。”
　　内心总觉得这个四少爷应该很熟悉。
　　过了片刻，门口一辆黄包车停下，佣人们说四少爷回来了，十三叔便起身朝着前庭望去，一眼就看到了修长单薄的少年从门外走进，浑身笼罩在一片氤氲的光中，逆着光行走的他，犹如神祗，让人不禁眯起了眼睛。
　　。
第1413章赵雉傻眼（三）
　　气息熟悉到十三叔瞬间就察觉出来人是谁。
　　他模糊的呢喃着。
　　“四少爷？”
　　白未央还没走进客厅，也感知到对方气息，走进来后，就挑眉唤道：“十三叔？”
　　十三叔盯着白未央那陌生的脸，想到可能是人皮面具，也就不在意了，上前端详着两年未见的少年，笑着说：“好久不见。你过的还好吗？”
　　“我很好。”白未央道。“十三叔，不要客气，坐下说话。”
　　等赵雉前来看到的就是这么个画面，她以为自己会看到十三叔给这个余一人的脑袋上洒下黑狗血，然后开坛做法将他给弄死。
　　完全没想到看到的会是十三叔和余一人坐在沙发上谈笑风生其乐融融，还聊得似乎非常投机。
　　赵雉整个人如遭雷击，扶额打算离开，嘀咕着。
　　“怎么会这样！！”
　　春琴也有些懵逼：“主子，我也不明白。”
　　赵雉揉着太阳穴，不明白的道：“十三叔怎么会和四少爷在一块谈笑风生！！难道是我的幻觉吗？”
　　春琴：“似乎不是幻觉……”
　　那确实是真实的画面。
　　赵雉还没踏出脚步呢，就听到身后十三叔温和的声音，亲切的传来。
　　“赵姨太，您来的更好，四少爷余一人并没有给封家的人下蛊，一切都很正常。”
　　赵雉愣愣的回头，然后呆呆的笑了笑，又赶紧十分官方的给吴素和余一人递了一个不好意思的微笑，随即才跌跌撞撞的带着春琴离开了。
　　白未央只消一眼就知道赵雉受到的打击有多严重。
　　真是让你失望了啊。
　　赵氏！
　　她收回视线继续喝茶时，十三叔又道：“真是没想到会在这里碰到你。”
　　“是啊。”白未央道。
　　十三叔打量着两年不见，变得越发成熟内敛的少……年！以前是少女，现在变成了意气风发的少年，短发又酷又清爽。多了男孩儿的清秀干脆。
　　离开封公馆的赵雉，整个人浑浑噩噩，显然被打击的不轻，春琴跟着主子身后。茫然不已。
　　“主子，咱们现在该怎么办。”
　　怎么办。
　　能怎么办。
　　都叫十三叔来驱鬼了。
　　结果十三叔和那余一人混在一起，还特么聊的不错~！
　　真是可恶。
　　赵雉嘴里对西山咒骂不已时，猛然停住，哎呀，瞧瞧她这个脑子，都忘记西山不止是万寿宫，还有婆罗寺了！道士太蠢的话，活佛肯定不会受到余一人的蛊惑。
　　赵雉说做就做。
　　带着春琴很快赶来了婆罗寺。
　　一名弟子得知赵雉的身份，思索了一下，还是谨慎的敲开了活佛的门。
　　小心翼翼的道。
　　“活佛，有一个施主邀请您出山，去到封公馆捉一妖孽。”
　　“妖孽？”活佛道。
　　“来人是督军府的姨奶奶，咱们得好生厚待。”这督军大人家的家眷，不比普通世俗门第。
　　督军大人一个不高兴，要是派军队过来镇压婆罗寺，就有点不太好看了，所以能给个面子就给个面子。
　　活佛微微的掐指一算，然后摸了摸自己的胡须，笑着说。
　　“那就走一趟吧。”那小家伙也下山这么久了。
　　那名弟子傻眼，诶！活佛同意了？
　　。
第1414章赵雉傻眼（四）
　　他只是来例行公事的询问一下，根本没想过活佛会出山捉拿什么封公馆的妖孽。
　　结果还真……活佛那么怕封家吗？
　　真的太给面子了！！
　　春琴心底也是没有什么希望的，结果听到住持说，活佛愿意去封公馆一趟，春琴的嘴巴张成了O型，“活佛真的出山了？”
　　赵雉心里得意极了，平常很难请出来的活佛真的愿意去驱鬼，看来是相信封公馆有问题的，“活佛非常灵的，比万寿宫的道士们有智慧多了，一定能看穿余一人的诡计！”
　　春琴：“主子，我也相信一定可以。”
　　赵雉指着自己的车子说，可以让活佛上车一块去封公馆，婆罗寺的住持摇着头说，活佛就不用了，他老人家有办法过去。
　　赵雉心里更相信了。
　　活佛连车都不坐！绝对是有真本事的，她便指挥着司机赶紧开车回去，活佛肯定很厉害，万一比他们的车还快，那岂不是很没面子。
　　白未央和十三叔在封公馆聊的不亦乐乎，白未央说着这两年的趣事，吴素在旁边也听得津津有味。小齐小茶在封公馆后院去斗蛐蛐儿了。
　　不多时，封公馆门口有一披着袈裟的和尚来敲门，警卫赶紧前来汇报，吴素一挑眉，赶紧亲自出门去将活佛请进来。
　　“活佛……您来封家……”
　　封家跟活佛关系还可以，但是没万寿宫那么亲。
　　“我应人要求，来这里捉拿一妖孽。”活佛笑着说。
　　吴素：……
　　活佛闲庭信步的踏进来，发现白未央正坐在那里和道士聊天。
　　“妖孽在这里啊。”
　　“……”吴素继续无语。
　　白未央扭头，十三叔回头脸色不善，这老家伙的功力越来越深厚了，什么时候出现的完全没有气息可循！
　　“这不是活佛嘛，快来，坐坐坐，一起喝茶。”白未央走过来，十分随便的拉着活佛过来坐下，就跟拉自家爷爷似的。让十三叔看的傻眼，果然两年的时间，白未央跟婆罗寺的关系不错嘛。
　　……
　　等用了两个多小时赶回来时，就看到浸染在夕阳橘红色的光线中，封公馆一片祥和。
　　封公馆的餐桌上，一片欢声笑语的用餐画面。
　　十三叔带着两个小道童，还有婆罗寺的活佛。以及余一人。吴素……竟然还有封宗诚、封颂桀、小南湛、小月牙！！都坐在一起吃饭。
　　赶回来的赵雉，看着这个画面，满脑子泛起了问号。
　　面如菜色。
　　“十三叔的道行浅就算了，为什么活佛也跟着一起……沦陷了！！”
　　怎么会和余一人关系那么好。
　　春琴理解赵雉的想法，因为她也很无语，想不明白眼前的状况是怎么形成的。
　　当晚，从封公馆传来的花边消息。
　　佣人们之间议论纷纷。
　　“赵姨太可真是没事找事，不止是叫来了十三叔，还叫来了活佛！”
　　“可不是么，就为了证明四少爷真的给封家上下有下蛊，结果真是打脸……十三叔和活佛都证明了四少爷没给大家下蛊，而且四少爷应该是个不错的人。否则怎么可能活佛那么青睐四少爷呢。”
　　“十三叔也很喜欢四少爷！”
　　“赵姨太活该不受宠爱，专门喜欢和督军大人对着干，怕不是脑子进水了。”
　　“督军大人不是说她疯了么，看来是真的。”
　　……
　　这些传闻一下子将赵雉给气病了。
　　得知赵雉生病消息的白未央，则是无语至极。
　　她到底多怨念我的身份啊。
　　。
第1415章暴露（一）
　　先撇除趙雉是否瘋癲這件事，整個封公館上下，也顯然被震驚的不輕，之前傭人里確實有人被那些流言蜚語給蠱惑，也已經下意識的覺得四少爺應該是對封家下蠱了吧！否則一個莫名其妙的少年，能讓封家全體都喜愛有加，這幾乎是不可能的事情！
　　但是在十三叔和婆羅寺的活佛到來后，大家徹底呆若木雞。
　　四少爺余一人看起來才十八九的模樣，怎麼會和十三叔還有活佛關係那麼和諧親密！仿佛是老朋友之間相談甚歡，吃完了晚饭还没走，竟然还在聊天！！
　　聽聞這件事趕來的封墨琛，驚訝的看著這種畫面，悄悄地問封宗誠，“他们还在聊诶。”
　　“是啊。”封宗誠微笑。
　　“大哥，你觉得弟弟到底是什么人啊，凭什么让十三叔和活佛青眼有加！”封墨琛滿臉懷疑。
　　封宗誠眨眨眼：“你猜。”
　　封墨琛撇嘴：“你自己都不知道还让我猜！我猜他肯定是对大家下蛊了。”
　　封宗誠搖頭低聲說：“白痴。”
　　封墨琛委屈臉:“诶！大哥，你怎么说话呢，我是你弟弟，有点兄弟爱好吗？”
　　封宗誠呵呵一笑：“对你这种笨蛋没有兄弟爱。”
　　封墨琛一臉崩潰的小聲嘀嘀咕咕：“你再这样，亲爱的弟弟我就不喜欢你了。”
　　封宗誠：“……”白痴。
　　封墨琛眼瞅著從封宗誠這裡得不到答案，他發現喝著咖啡的二哥一臉寵溺的看著余一人的方向，心底那叫一個酸氣直冒，小跑過去，用胳膊肘捅了捅封頌桀，“二哥，你知道余一人是什么人吗？”
　　“小可爱。”毫不猶豫的三個字答案。
　　封墨琛：“……”
　　封墨琛忍住一地的雞皮疙瘩，跟見鬼似的悄悄地退開，一路退到封宗誠身邊，無語的道：“大哥，二哥疯了。”
　　封宗誠：“他本来就姓封。”
　　這是冷笑話嗎？封墨琛真想一頭撞死，“你们都疯了，都疯了。”
　　——
　　白未央還被迫坐在沙發上和兩位高人聊天呢，吳素在後院和小南湛小月牙玩耍，白未央伸著脖子看了好幾次，然後強迫自己把目光挪過來，望著兩位老神自在，完全沒打算離開的高手。假裝隨意的掃了一眼窗外的夕陽西下，輕咳一聲:“活佛，十三叔，很晚了，你们还不走吗？”
　　這兩人從中午過來就一直和她聊天，起初白未央還能寒暄幾句，但時間久了就發現只剩下了尷尬！她和“長輩”沒有那麼多廢話可說，現在基本上如坐针毡。
　　活佛喝著茶，淡淡的道：“我见施主红光满面。”
　　十三叔欲言又止：“余先生，不知道……”
　　白未央脸一黑，这俩人不走，看来真是有事想说，她慢条斯理的喝掉杯中所有的茶水，“两位不防有话直说。”
　　她这么一开口，两位得道中人，也不好在磨蹭，十三叔和活佛互相看了一眼，旋即都轻咳一声，活佛还在喝茶，不为所动。十三叔跟活佛之间算是小辈，怎么好意思让活佛开尊口，看了白未央半响，才憋出一句。
　　“你都回来了，你那位师父，如果有空的话，邀请他来西山坐坐。”
　　“(⊙o⊙)…”
　　敢情是想知道我师父的身份啊。
　　。
第1416章暴露（二）
　　白未央在两双期待的目光下，硬着头皮道：“我师父最近不在江城。”
　　“不在啊……”十三叔拖长的尾音有着毫不掩饰的失望。
　　“……”要不要这么失望啊。
　　“那如果你师父回来的话，务必让他来西山坐坐啊。”十三叔又道。
　　“好。”
　　……
　　“终于送走了，不容易啊。”白未央看着远去的十三叔和活佛，小齐小茶蹦蹦跳跳的跟在十三叔后面。
　　白未央松了一口气，抹了一把额头上的冷汗，心里忖度着，果然一直被怀疑师父这件事。
　　她刚一回头，就差点撞上了站在身后的封墨琛，吓了白未央一跳。
　　封墨琛跟她距离只有几厘米，鼻尖都要碰上鼻尖了。
　　封墨琛问：“你到底是谁。”
　　“你猜。”白未央唇角泛起了无比轻松的笑意。
　　封墨琛咬着牙，“一定是你给我们全家下蛊了，对不对，你这个小混蛋。”
　　小混蛋？！
　　“……”
　　白未央攥紧拳头，忍住想掐死三哥的冲动！
　　“你干嘛！你要是想打我的话，我一定会告状的！”封墨琛盯着他的拳头，有些紧张起来。
　　白未央的眼睛清晰的看到，封墨琛的皮肤上的汗毛，像是小绒毛一根根都竖起来了，有些……可爱。
　　她伸出手，修长的食指摸到了封墨琛的脸蛋上，指腹捏捏他的脸，那动作有些邪恶，封墨琛却不敢擅动，生怕他干什么。可是就在千钧一发的时刻，少年凑上前，眼神三分正经七分邪气……然后嘴唇落在了他的脸颊上。
　　那是个吻！！
　　那个触碰特别的轻。
　　带着让人心痒痒的感觉。
　　明明是个男人！封墨琛当时却感觉那个嘴唇饱满柔软，带着莫名的香气，直到他退开，自己的脸蛋上还残留着那一抹轻如蝉翼的吻。
　　察觉自己有些晃神的封墨琛，迅速退后，捂着泛红的脸，双眸含着水汽，盯着对面的余一人，恶狠狠的道。
　　“啊啊啊啊，你干嘛呢，勾引完了我二哥，又来勾引我，我告诉你，我封墨琛坚贞不屈，绝对不会受你诱惑……不，蛊惑的！我是直男，我喜欢的是妹子！”
　　“哦。”
　　白未央兴致勃勃的看着气呼呼转身走人的封墨琛，无奈的摇摇头。
　　白未央上了个洗手间之后，给仙乐门打了一个电话。
　　“你打电话，是想我了吗？”
　　“回来了啊！！”白未央很高兴，电话那边是九爷。
　　“嗯，办了点事，这几天一切顺利吧。”
　　“很顺利。”
　　“那就好。”
　　“你没睡吗？”白未央问道，“没睡的话我现在过来。”
　　“……可以。”
　　那边的人刚答应之后，白未央就放下了电话，然后冲出门，她不知道她出门时，封墨琛躲在暗处，看着他的背影，攥紧了拳头，愤愤的想，终于走了！这家伙真是个祸害！
　　封墨琛拼命的揉了揉自己的脸颊……忽然脑中泛起了沈婉静的脸，他决定去沈家找小静静说说话。
　　白未央跳上一辆黄包车，很快就到了仙乐门，习惯了从后窗进去的她，自然不会走正门，可是尴尬的事情就这么发生了。
　　一翻窗进去，正好见到九爷赤u裸着上半身，下身只穿了一条米白色长裤，手上还拿了一条大毛巾，擦着湿漉漉的头发。
　　“呃……”
　　这个画面就新鲜了。
　　。
第1417章暴露（三）
　　白未央不由得吞吞口水，盯着人家的胸口不放。
　　眼前冒着出水芙蓉气息的崭新美男……让人……略兴奋。
　　九爷抬头，擦头发的动作顿住，对上她那双黑的发亮的眼睛。
　　九爷：……
　　默默地转身拿起衣服开始穿，白未央立刻清醒。
　　“诶！怎么就穿上了。没意思！！”
　　九爷：……
　　没意思……这丫头在想什么呢。
　　他穿好衣服之后坐下，继续擦着头发。
　　白未央悻悻的耸肩。
　　九爷：“看到别人没穿衣服，还不赶紧转过身去，竟然还站在那里高兴地盯着看！羞耻心呢。”
　　白未央翻个白眼，“有人主动脱掉衣服让人大饱眼福，为什么要转过身？那岂不是太不划算了！”
　　九爷：“这是划算不划算的事情吗？”
　　好像不是，白未央涨红了脸，“看了就看了，还要怎样！谁让你洗完澡不穿衣服的。”
　　九爷：“……”
　　真是一个伶牙俐齿的家伙。
　　一点都不吃亏。
　　白未央扫了一眼头发半湿的九爷，嘀嘀咕咕的道：“你一个男人，被看了又不会少块肉。”
　　九爷宠溺的摇摇头，拿她没办法，只得问：“大半夜过来干嘛。”
　　白未央：“来找师父聊聊天。”
　　九爷：“聊什么？”
　　坐下后，从沙发下抽出了一盒巧克力递给她，白未央眼睛一亮，兴冲冲的塞了一个在嘴巴内，然后就翘着二郎腿坐在他旁边，偏头看着九爷道：“聊……你什么时候教我一些东西。你虽然是师父，但到现在，可是一根毛都没教我呢。”
　　九爷：“那我现在就教你一根毛。”
　　“教什么？”白未央说。
　　九爷问：“你想学什么？”
　　白未央感觉不可思议，瞪大眼睛道：“你是师父，你自己都木有制定教学课程吗？！还问我要学习什么。我想学习怎么摘星星，你做师父的摘一个给我看看。”
　　九爷正在擦肩膀上的水的手一顿，目光沉沉的看着她。
　　白未央干笑。
　　心想，我刚才的确有点抬杠了。
　　不好意思的笑笑道。
　　“开个玩笑，我又不是真的叫你摘星星。”
　　“你要摘星星是吧。”九爷丢下小毛巾，然后拉起她的手腕，右手抓起茶几上的降魔尺，面色孤傲的道：“我现在就去带你摘星星！”
　　白未央：“……？？”
　　只感觉眼前一花，两个人就从房间消失了。
　　下一刻，出现的地方是江城郊外几十里的山坳，天空繁星点点，两个人站在山谷半空中，白未央惊得一直忍不住往下看，这到底是怎么办到的。
　　旋即九爷用持有降魔尺的手，单手搂住她的腰肢，右手松开！他右手伸出……
　　白未央看到，天空中的星星闪烁着晶亮的光，那束光犹如实质般的，倾泻而下，凝结成一束，缓缓在九爷的掌心。
　　白未央看的目瞪口呆。
　　这怎么办到的？
　　那缕光，逐渐在他的掌心，变成了一团，与其说是小光团，不如说是一颗小星星。
　　九爷将那个“小星星”举起到她面前。
　　白未央错愕的问：“这是什么？”
　　“星星的光。你不是要摘星吗？”九爷将那个光团递到她的掌心。
　　白未央：“……！！”
　　。
第1418章暴露（四）
　　九爷浅浅笑着道：“其他的课程，你等我梳理几天，回头教你。”
　　直到白未央回到天神俱乐部的房间内时，眼睛还一眨不眨的盯着那团小星星，趴在被窝里，那团星光闪烁着璀璨的光华，让人看得心里很是感慨。
　　忽然，被窝被人掀开，白未央惊得差点从床上滚下去，结果封颂桀适时的接住她，然后一脸严肃的盯着她发光的掌心。
　　“这是什么？”
　　白未央举着掌心的星光，给封颂桀献宝道，“是不是很漂亮啊！”
　　封颂桀道，“这是什么？”
　　白未央道，“这是星光。”
　　“星光？”
　　“就是星星的光啊！”白未央递给他一记卫生眼。
　　封颂桀偏头看着她的后脑勺，旋即挪到了手掌心里的星团上，道，“你怎么摘到的星星？”
　　“不是我摘的。”
　　“是徐九吗？”
　　白未央点头，眼睛还有些痴迷的盯着手掌心的星星，那一刻，封颂桀知道，自己这辈子怕是都比不过徐九。
　　如果徐九真的来自昆仑山的话，他手中的和氏璧还是徐九给的。
　　就算白未央没说过，他在她的心目中，似乎给徐九提鞋都不配。
　　他看着短发的少年，摘掉人皮面具的真容，如同新雪下的白蔷薇，漂亮又生机勃勃。
　　她还说过，暂时不喜欢他。跟他是朋友，不要做情人。说两年的时间很多东西都变了。
　　时光让你我疏远。
　　你说要星星，徐九连天上的星星都能给你。
　　封颂桀目光幽幽的看着她的后脑勺，什么都没说，只是默默的退后几步。
　　白未央又摸了摸掌心的星星好几次，猛地感觉身后有点寂寞，然后回头，发现房间内一片空寂，只有未关好的窗户。
　　额。
　　难道刚才是我错觉吗？
　　他到底来过没有！！
　　难道没来过？
　　白未央摇摇头，继续上床躲在被窝里研究这些星光是怎么弄到手的。秉持着未来科学先锋的接班人，努力的研究着！
　　第二天清晨，白未央顶着个黑眼圈出来吃早饭，秦羽边说着开张事宜，白未央心不在焉的想着，那个星团从头到尾持续了五个小时，最后才彻底散去。九爷当时凝聚星光时花了大概十秒！如果凝结十分钟的话，岂不是那个光团会比现在还大，还猛！会不会房间再也不用开灯了……
　　正在她胡思乱想中，九爷也进来了，坐下后跟他们一起吃饭，白未央偷偷的瞄了他几眼，又一次对他的身手陷入了思考中。
　　三个人吃饭中，门口有人喊了一句。
　　“万寿宫的十三叔怎么来了……”
　　白未央挑眉，昨天不是刚聊过，今儿又来了！！
　　她亲自出去，将十三叔给迎进门，意外的发现，今儿十三叔是一个人过来的，“快上座。”
　　十三叔进门后，刚准备坐下，第一眼就看到饭桌上那个白衣白裤的男人，这身打扮仿佛不沾染半丝尘埃的世外高人，却让十三叔莫名的想到了那个神秘面具的黑衣男人，不由得问道：“这位是。”
　　秦羽：“他是仙乐门的九爷。”
　　“九爷——”十三叔有些恍然大悟的语气。
　　九爷沉默的吃饭，只是抬起头扫了一眼十三叔。
　　跟着进来的白未央心里有些发懵，十三叔为啥这么问，难道是发现九爷的身份了？
　　。
第1419章暴露（五）
　　十三叔坐下后，又看了两眼九爷，有些不动声色的道：“仙乐门的九爷，幸会幸会。”
　　九爷：“恩。”
　　十三叔问：“九爷跟余小哥关系不错啊。”
　　九爷：“恩。”
　　十三叔：“九爷今年多大啊。”
　　九爷眼皮都不抬一下：“二十多。”
　　十三叔：“九爷有没有结婚啊。”
　　九爷沉吟着，没作声。
　　白未央满脸尴尬，心中直打鼓，该不会真的怀疑了吧。怎么可能呢！九爷没有表现的特别出彩啊，只是坐在那里吃饭也会被怀疑吗？
　　秦羽不知道十三叔这么打听徐九想做啥，就淡笑着插嘴道：“十三叔问的这么清楚，是要给徐九介绍对象吗？”
　　十三叔摸着下巴的胡茬，笑着说：“这倒不是，只是好奇九爷如此年轻有为，竟然一心为了生意忙碌，完全不顾自己的婚姻大事，老夫有些好奇罢了。”
　　白未央好奇的道：“十三叔也没有婚配，不着急吗？”
　　秦羽：“他们是道士，可以结婚吗？”
　　九爷缓缓道：“没有一条法律说道士不可以结婚，道士结婚说的是，修行者也是人。”
　　十三叔：“九爷对修行者很了解啊。”
　　九爷依然淡定的吃早饭：“如今这世道，谁对修行者不了解呢。略懂一二罢了。”
　　略懂一二吗？
　　十三叔道。
　　“九爷要不要去万寿宫坐坐。”
　　“忙，没时间。”
　　无比冷漠的回绝。
　　明明只是例行公事的拒绝，但是十三叔从那种说话语气中察觉出了一丝丝熟悉，有点像是那个神秘面具人，还有口吻中非常稀薄的高高在上，那是不屑。
　　十三叔捏紧茶杯的手顿时停住，垂着眸不敢深思。
　　虽然只是猜测……
　　十三叔不敢耽搁，“余小哥，老夫先回去了，改日再来找你。”
　　“好！”
　　白未央将过来啥也没干的十三叔给送出俱乐部外，目送着十三叔飘然远去，这才回来悄悄地问九爷：“他是不是怀疑你的身份了。”
　　九爷浅浅的点头。
　　白未央的额头冷汗开始落下，“那怎么办啊。”
　　“早晚会知道，怕什么。”
　　九爷递给她一抹安心的眼神。
　　白未央道：“我怕万寿宫那边对你群起而攻之！”
　　九爷挑眉：“他们是我的对手吗？”
　　白未央撇嘴：“真嚣张啊。”
　　九爷：“这不是嚣张，这叫自信。”
　　自信？！我特么都不知道我师父到底是个什么身份，我可自信不起来，尽管你从未输过，白未央低声吐槽着：“神神秘秘。”
　　十三叔回到万寿宫后，一直坐在茶室沉思，盯着茶碗内的茶水，小齐打扫完了茶室后，发现师父仍然一动不动的，于是将五指伸到他面前晃了晃，十三叔挥开他的爪子，小齐这才纳闷的凑过去，坐在师父对面，小声的问。
　　“师父，您在这里思考啥呢。”
　　十三叔依然目光盯着茶碗内飘荡的茶叶：“我在想，神秘人到底是谁。”
　　小齐凑过来，盯着茶碗看了两眼，只有茶叶，没有神秘人啊！那师父到底在研究什么？
　　小齐猛然想到师父又单独下山一次，眼睛一亮：“您难道知道了？”
　　十三叔头也不抬，只是端起茶碗，晃荡了一下茶碗，低声道：“有个想法。”
　　小茶发现小齐半天没出来，然后刚走进来，十三叔就凝视着二人，吩咐道：“你们两个，去暗中调查一下仙乐门的徐九前几个月的行踪。”
　　“师父……”小茶歪头问。
　　十三叔做了一个嘘声的手势：“悄悄地去，不要被发现了。”
　　仙乐门的九爷，这个人，小齐小茶还是知道的。
　　十三叔心道：“如果他真的是神秘人，那被发现的几率就是百分之九十九。”
　　毕竟神秘面具人的修为无比的高。
　　十三叔想了想又道：“一旦被发现的话，就立刻回来。”
　　小齐盯着十三叔，“师父，我怎么感觉您期待着被发现呢。”
　　十三叔慢条斯理道：“如果被发现的话，就证明他确实是神秘人。”
　　小茶：“？？”
　　十三叔摸着下巴道：“总之，就大张旗鼓的去调查。”
　　神秘人！！
　　小齐眼睛一亮，拉着准备问什么的小茶，就迅速的往外走。
　　……这事儿可算是有趣了，次日白未央刚准备去对门问问九爷准备好教她什么了吗？结果就看到小齐小茶在街上乱窜，非常明明白白，丝毫没有要掩饰踪迹的意思。
　　还跑到仙乐门大大方方的问阿大阿二九爷的行踪。
　　白未央挑眉，上楼后，就看到白衣白裤的男人靠在窗前，闲适的抽着烟，她道。
　　“小齐小茶怎么下山了。”
　　“在调查我。”九爷道。
　　白未央问：“真的不用阻止吗？”
　　“不用。”
　　“可是……”
　　身份这样会暴露的啊。
　　白未央欲言又止，九爷道：“知道就知道了，我又没有刻意隐瞒。”
　　“……”没有刻意隐瞒的话您当年戴面具是为什么呢！明明就是不想被发现！
　　白未央一脸想吐槽却不知道从何吐槽起的表情。
　　九爷略带深意的说了一句：“此一时彼一时，两年了。况且十三叔就算知道。他也不会外传。”
　　“……”
　　是这样吗？
　　白未央猛然想到，如果玄天门的掌门和几个长老都知道，那自己以后进入万寿宫，完全是横着走啊！
　　谁让那几个长老都无比忌惮九爷呢。
　　小齐小茶整整光明正大的调查一天，然后带着最新的讯息上山，“师父，调查了一下徐先生在仙乐门呆着的时间记录。”
　　将书面记录交给十三叔后，十三叔在心中一一跟神秘人出手以及离开的记录做对比，眼睛内的光芒越来越盛，嘴里喃喃自语：“没想到啊没想到。”
　　十三叔心底有了结果之后，迅速的带着这份记录去了玉明殿。
　　“几位师兄，我有事要说。”
　　玄霆掌门疑惑的看着十三叔。
　　十三叔：“掌门师兄，我知道白未央的师父是谁了。”
　　掌门差点没站稳直接栽倒，被身后的二长老扶住站稳，在这里打坐的几个师兄都眼睛瞪大的望着十三叔。
　　四长老严肃的道：“玄虚，你可别真的故弄玄虚！”
　　那语气似乎在提醒着小师弟，这可不是来开玩笑的事情。
　　他们查了好几年的事情都没个结果，他怎么知道的。
　　……
　　当十三叔将自己调查的结果和上次遇到徐九的事情一一说给几位师兄后，玉明殿内陷入了一片错愕沉默的状况。
　　掌门连同几个师兄都怔住了。
　　不知道该怎么表达自己的心情。
　　要知道，他们幻想中的世外高人，就算在江城避世，大概也是开间茶馆，或者是哪个大家族的少爷，只是，怎，怎么会想到，白未央那个鼎鼎有名，在龙虎山和万寿宫都搅合一气的师父，传闻中可能出自昆仑山的顶级高手，竟然是个开“烟花场所”的大老板！
　　大家都感觉幻灭的同时，又不由得很怀疑的看着十三叔。
　　“会不会……”刚要说，也许不是。
　　十三叔就言之凿凿的道：“白未央这些年跟徐九的关系很密切。除此之外，找不出另外的人选。并且徐九出入江城的记录，跟神秘师父的出入记录很吻合。”
　　之前没怀疑的原因，大抵是没往这个人身上去想。
　　玄霆掌门：“……”
　　众位长老面面相觑半响。
　　“那，现在咱们……”十三叔不知道该怎么问。
　　毕竟之前众师兄义薄云天的架势，打算找到神秘人的行踪，然后就捅了他的老巢，打算给点颜色看！
　　呃，现在真的知道了。
　　为什么都沉默了。
　　玄霆掌门在众人期待的视线下，轻咳了一声：“关于神秘人一事，咱们得从长计议。”
　　“对，掌门说的对。”五长老赞同道。
　　“确实要从长计议。”四长老也道。
　　“我有一个问题。”三长老小声问。
　　“什么问题，三师弟，你说。”玄霆掌门将话语权让给三师弟。
　　三长老有些纳闷，“徐九的资料我们已经看完了，他的人生规规矩矩，出国留洋，包括开烟花场所，都在普通人的范畴内，他没有掺和过任何的修行界事情，可是我们之前猜测神秘人是昆仑山的……眼下来看，徐九根本没时间修炼，换言之，他的日常，不像是个修行者！”
　　随着他的发言，大家的表情也越发的严肃了，三长老最后总结了问题，深刻的道：“那么，到底怎么变强的？”
　　十三叔沉默应对。
　　看向掌门。
　　掌门在众人的目光之下，摸着下巴道：“咱们之前还猜测是昆仑山的掌门，现在想来，徐九妥妥的是个世俗中人。”
　　三长老道：“但是那种身手，只可能是昆仑万神之乡的人。”
　　十三叔叹气：“我已经糊涂了。”
　　玄霆掌门正色道：“看来有必要会一会这个人。”
　　然后大家的目光就像是激光似的射过来，让玄霆掌门感觉压力山大，又顿了顿，佯装一本严肃道：“从长计议，好好部署一下，再决定会面日期。”
　　大家想了想神秘人的手段，也觉得是该好好计划下。
　　如果徐九真的是那个神秘师父，那他们贸贸然的试探，可能会让万寿宫被一网打尽。
　　恩……还是得先观察一下再说。
　　……
　　白未央回到封公馆看小南湛时，意外的没看到封颂桀，她忽的一想，两天没见到他了，也不知道在哪儿。白未央离开前，发现吴素脸色有些怪怪的，欲言又止的样子。
　　“太太，出什么事了吗？”
　　“没。”
　　吴素僵笑着，笑的比哭还难看。
　　“到底什么事？”白未央问。
　　吴素瘪着嘴，似乎有点委屈：“他，他让我给他介绍对象。”
　　白未央：“……？？”
　　。
第1420章全都滚吧（一）
　　介绍对象……这个词像是轰雷一般打进白未央的脑中，吴素在说完话后，就不动声色的观察着“余一人”的表情，期待看到白未央的紧张，可悲的是，白未央只是微微愣了一秒。
　　然后点头说：“那就希望他早点得偿所愿。”
　　吴素不知道说什么，急的慌乱，想给白未央解释，却说不出话来，因为封颂桀交代过一些事，吴素作为长辈，自然不好插手小辈的感情事。
　　只能怔怔的看着白未央转身，背影平静的离开。
　　白未央面上确实很平静，她的演技一流，知道吴素在观察，做出平静的模样对她而言，又有多难呢。
　　出门后，没有叫黄包车，只是沿着种满了法国梧桐的道路，缓缓前行，走到大街上时，依然垂着头，不知道在想什么，她偶尔抬眸仰望天空，失笑了两秒。
　　看来那天他确实来过了。不是幻觉。看到她掌心内的星光，她说那是九爷送的。他心里有了决断。所以做出了如此决定。
　　相亲吗？
　　白未央一直嘴上说，她对封颂桀感情不深。只是想到他可能去喜欢别的女人，心里还是有些不是滋味。
　　就像是一个，一直属于自己的玩具。忽然要被别人捡到了……
　　但是。
　　也罢。
　　白未央再度看向天空。
　　笑的很怅然。
　　我不需要别人太深刻的迷恋，我想要的感情，清清淡淡。如果就此各奔东西，那就让过去成为一场荒烟如云般消散吧。
　　白未央思绪迷乱间，走到了天神俱乐部，秦羽正在指挥着工人对门口的一些细节做改变。
　　这个画面将白未央的思绪拉回现实。
　　“你回来了啊。”秦羽指着红色的灯牌上银色的字体，“你觉得帅不帅。”
　　“帅。”白未央说。
　　她试图冲淡封颂桀要去相亲这事儿带来的揪心感。
　　吃过中饭后，秦羽发现白未央神色有些略微寂寥，便问：“怎么了？”
　　“没事。”
　　“明明就有事。”秦羽小声的嘀咕着。
　　指出了她的口是心非。
　　白未央想了想，笑着说：“封颂桀要去相亲了。”
　　秦羽沉默了，盯着她的表情，“你的样子不像是松了一口气，倒像是有些落寞。”
　　“是吗？”白未央笑了笑。
　　不自在的摸了摸脸。
　　秦羽：“你都没发现，你很享受封颂桀的靠近，很享受他的追逐。追求者少了一个，确实会落寞。如果他跟别人结婚了，你大概会哭一场。”
　　……封公馆，吴素告诉给白未央这件事后，一直心里有些不舒服。
　　封小二嘱咐过她不要说出去。
　　她心里过意不去，还是打了一个电话，告诉给封小二，白未央知道他要去相亲这事儿。
　　封颂桀在市政厅，得知后，二话不说，就从办公室闪人，嘴上说的要相亲，其实还没做好真的准备，只是……有放弃的想法罢了。
　　封颂桀沿着房顶，快速的朝着天神俱乐部奔去。
　　她，会不会有些伤心呢？
　　如果我和别人结婚了，你会替我哭吗？
　　。
第1421章全都滚吧（二）
　　跟别人结婚？
　　白未央的眼睛眯了眯。
　　“我不会哭。”她那么坚决的道。
　　秦羽摇头：“傻瓜，承认自己爱过又有什么！你在意他。”
　　就像是她那么在意赵雉，她比她想象中的更喜欢封颂桀，只是眼前的家伙，向来嘴硬罢了。不肯承认自己的弱点。
　　“我不在意！！！”白未央有些狂躁的向秦羽吼道。
　　吼完后，两个人都呆了。
　　秦羽没想到她反应那么大，看来是真喜欢的紧，只是嘴上喜欢逞强不说罢了。
　　白未央被秦羽自以为洞悉一切的眼神看着，心里越发的烦躁了，一个人要走要去相亲，那就让他去啊！她不想让秦羽知道自己的心事，带着些斩钉截铁的口吻，像是跟过去划清界限一样。
　　“也许两年前的我喜欢封颂桀，但是两年后的我不一样了！我根本不喜欢他！你不要自以为是的观察我！”
　　秦羽知道她固执，苦口婆心的道：“小白，我希望你得到幸福。”
　　白未央冷哼道：“一个口口声声说喜欢说信任的人，在立场面前依然会背叛。现在要祝福我吗？”
　　秦羽愣住，默默的垂头。
　　白未央沉着脸。
　　望着秦羽。
　　想到两个男人。
　　秦羽是那样。
　　封颂桀呢。
　　总喜欢发誓至死不渝的人也是说转身就转身，这个世界上从来没有所谓的真爱，只有受到容颜身体等外在因素吸引到的异性。
　　所以，爱什么爱？
　　秦羽抬头道：“我的缺点一大堆。封颂桀，他整体比我好得多。这是我站在同是男人的立场上认同他。”
　　白未央面无表情：“你认同他？那你跟他去相亲啊。他能接受我这个接近一米八的身高，也就能接受你。”
　　秦羽被她这种无厘头的话给气的也是火冒三丈，头疼的道：“你怎么喜欢跟人抬杠呢！你就总这么固执又倔强，所以男人才会走，你知道吗！”
　　白未央脸一黑，盯着秦羽的脸，双眸几乎喷火，“那就走啊！！你也滚啊！！我可没让你跟在我屁股后面！！”
　　“……”秦羽知道自己说错话了。
　　她算是被人单方面说分手了，他还落井下石。秦羽手足无措的站在那里，想了想，欲上前抱抱她安慰下。
　　白未央一掌将他击退，打的他胸口疼，她眼中寒光一片：“他就像是一只忠心的狗一样！跟在我身后，一只狗走了，还有下一只！！譬如你这种，打也打不走的，我选择的余地多了去了，不用你替我可惜。”
　　秦羽就算喜欢她也被气的头发要竖起，知道她是气话，却也忍不住拂袖而去，临走前，生气的冒出一句：“你会后悔的。”
　　“全都滚吧！”
　　白未央看着秦羽的背影狠狠的踢了一脚大堂内的茶几，红木茶几被她一脚踢翻，碎成两半。她烦躁的坐在了沙发上，望着空荡荡的大厅，一个人坐在那，脸色有些阴沉。
　　倏地，察觉有一道气息逐渐远离。
　　白未央怔了怔。
　　然后，嘴角扯开一丝苦笑。
　　全都听到了吗？
　　呵！
　　（央央被气的口不择言了。哎。）
　　。
第1422章全都滚吧（三）
　　寂静的大堂，只有白未央一个人坐在那里，耳畔只有墙壁上挂着的西洋钟滴答滴答的转动作响，让白未央越发的焦躁了。
　　她略微思考就知道封颂桀为什么会出现在这里，大抵是吴素将他要相亲的事情说给她了又觉得对不起封颂桀，就知会他了，他想过来看看她什么反应，就悄悄地来了。他的修为比她高，所以躲在暗处她察觉不了。
　　刚才她和秦羽的话，他全都听到了吧。
　　这个世界便是这样。
　　倒霉时，一连串的事件，都在朝着破裂的方向走。
　　白未央沉着脸没作声。
　　有句老话叫做：真正要走的那次，关门声音最小。
　　也不无道理。
　　每一次大张旗鼓的离开，都是试探。门被重重的关上，大声的说我要和你分手，你总那么说，是想要我去挽留吗？真正的分手没有撕心裂肺的争吵，你的心死了？所以走的时候很安静。
　　白未央苦笑一下，你怕是攒够了失望，才要放手的吧。
　　一次次的挑逗我，撩拨我，追逐我。
　　结果要走的时候，挥一挥衣袖，不带走半片云彩。
　　我总觉得来日方长，可是结果一不小心，就会变成后会无期。
　　如果对方决定离开，必然准备好了理由，你要走，我不会阻止。
　　就让我们的过去，一笔勾销。
　　白未央坐在那里很久，猛地抬头，发现西洋钟上的时间过去了半个钟，她抹了一把脸，忍住心烦感，上楼，摘掉人皮面具，然后在洗手间用凉水洗了一把脸！
　　就算有人离开，日子还得照旧过。
　　白未央拍了拍自己的脸颊，在镜子上拼命的挤出了一抹笑容。三次试验过后，她的表情已经毫无破绽，看不出任何端倪。
　　白未央深深地吸了一口气，然后淡定的下楼，对工人交代了一下，就直接到对门问九爷在不在，她上楼后，推开门，九爷拿着一本书在看，见她进来，便放下书本，挑眉看她，拍了拍沙发旁边的位置，示意白未央过来坐。
　　白未央作为徒弟，很严肃的走过去，“我来学习。”
　　说完这四个字后，她就看到九爷的手指僵了僵，眨眨眼，表情略微有些干笑。
　　白未央蹙蹙眉：“你不会还没想好教我什么吧。”
　　九爷揉着额头，没作声。
　　“你……”白未央的表情有些艰难，上下端详着似乎是普通人的九爷，弱弱的问道：“师父，你该不会是个绣花枕头吧。”
　　九爷瞪她一眼，“我只是，没做过师父，不知道该怎么教人，也不知道你的基础是什么，更不知道该从何教起。”
　　不知道我的基础是什么？你在说笑吧。我什么等级你不知道？白未央脸一黑：“所以，你就教我那个摘星的法门吧。”
　　九爷：“那个不是你的等级能完成的法术。”
　　“那我这个等级能完成什么？”白未央沮丧的想。
　　九爷：“不如，我带你去挑一下。”
　　“挑？哪里？”这还有挑的余地。
　　白未央两眼带着星星的看着九爷。
　　九爷：“万寿宫……”
　　白未央：……
　　。
第1423章全都滚吧（四）
　　万寿宫！！
　　九爷：“他们法术齐全，正好供你挑。”
　　这……
　　白未央觉得九爷说的似乎太随便了吧，这就去万寿宫挑人家的法术！然后下一刻，白未央就看到九爷拿着降魔尺，两个人跳窗口离开时，白未央上房顶时，九爷周围泛起一道道黑雾，被黑雾包裹着的他，轻松的就上了房顶。
　　白未央忽然有些好奇，如果没有降魔尺，他要怎么上来！这话，她实在是没好意思问。
　　九爷落在她身边后，一道道黑雾也绕过来，两个人就像是踩在一团黑云上，直接飞上了天，这……这种神奇的操作，白未央小声问，“这算是驾云吗？”
　　“不是。因为这不是云。”
　　“那咱们这……”都上天都，还不算驾云啊。
　　白未央扫了一眼他手中的那把尺子。
　　他说过，这叫降魔尺，里头封印了一把龙魂！两个人驾着黑云把平时需要开车两个小时抵达西山的路程，减弱到了五分钟。
　　白未央就远远的看到西山，两个人在山脚下落地。白未央看着高耸入云的山脉发怔。
　　“为什么不直接降落到万寿宫门口。”
　　“天还没黑呢，你打算进去上香吗？”九爷道。
　　“……”白未央竟然又无言以对。
　　是谁刚才大言不惭的说万寿宫法术齐全的！！这不明明是打算偷偷摸摸的潜入……
　　二人就像是散步般的缓缓上香，已经傍晚了，大多数是下山的路人，似乎很好奇这两个“男人”上山干嘛，偶尔会被多看两眼，白未央摘掉了人皮面具，揉了揉脸，大冬天的，越往山上走气温越低。
　　九爷走着忽然问她，“空间戒指内有没有可以穿的大衣。”
　　“有。”
　　“给我一件。”
　　“哦。”
　　白未央从纳戒内摸出一件貂皮大衣递过去，九爷随手就套在身上。
　　两个人继续上山，白未央偶尔望着他的侧颜，又一脸狐疑，难道真不是修行者？否则这点气温把他冻得要裹衣服！九爷察觉她观察的目光。
　　“不是早说过我不是修行者了吗？”
　　“……”
　　那，那些手段……
　　“我不是修行者，所以不像是你们可以抵御严寒，我冷！”
　　“……”
　　白未央每次在怀疑他是绝世高手时，都会被九爷这种普通人的表现给迷惑的一头雾水。
　　等两个人上山后，天色已晚，但还未入夜。
　　白未央见九爷带着她大摇大摆的从旁边，直接翻墙而进，心想，真不会被发现吗？万寿宫各处都有禁制，这样随随便便进来……
　　等九爷带着她进入万寿宫的厨房，大大方方的拿走了两盒点心，白未央感觉自己见识到了什么叫做大大方方的顺手牵羊。
　　坐在厨房的角落内，“大大方方”的吃完了点心，填饱了肚子。又在后山赏了一会月，等圆月高挂当空，白未央跟在九爷身后，“大大方方”的踏入了传说中戒备森严禁制重重的藏书楼。
　　她也第一次见识到那些所谓的结界仿佛不存在似的，他俩就这么随便的进来了
　　。
第1424章全都滚吧（五）
　　关上门，九爷拎着一盏小马灯，带着她走到了三楼的法术区，白未央低声道：“这实在是太鬼鬼祟祟了。”
　　“哪有鬼鬼祟祟。只是不通知他们罢了。”九爷道：“这叫低调。”
　　“低调低调。”
　　不是说她有自由出入这里的权限吗？白天出入不行吗？九爷是自己想进来，又不想暴露自己没看过这些书的事实。
　　还想装出世外高人的样子……白未央发现那些关于法术的书籍上全都是一些古籍，字体皆是小篆。
　　她以前是夺宝高手，自然认识，只是听九爷说高阶法术如果不小心触碰了，很可能导致自己体内灵气给抽干，所以她坐在旁边发呆。
　　看着九爷一副认真的姿态在翻阅那些古籍。
　　“你刚才怎么破阵的。”
　　“就是那样破阵的。”
　　“那样是哪样？”
　　“你知道了也学不会的。”
　　“……”
　　问问也不行啊。没吃过猪肉看看猪跑不行吗？
　　白未央撇撇嘴。闲的发慌的她，从这些古籍内找了半天，终于摸出一本《禁忌秘法》。
　　“那不是你的等级能完成的。”无情残酷的打击不禁传来。
　　白未央弱弱的将古籍塞回去，看着九爷身边满地的古籍，全都是极为高深的样子，她黑着脸。
　　“……那你到底什么等级。”
　　“我没等级。”漫不经心的语气。
　　“啊……！”没等级，这叫什么等级。
　　又要强调自己是普通人吗？男人全都是大猪蹄子！大骗子。
　　我要是信了你的话才真的有鬼了。
　　白未央道：“我们半夜这么偷偷摸摸在人家的藏书楼，真的好吗？”
　　“再说一遍，咱们没有偷偷摸摸，是大大方方。”
　　九爷重申着她话里的弊病：“只不过他们的人太蠢，没发现罢了。”
　　“对，是他们太蠢。”
　　白未央赶紧拍着师父的马屁，做着九爷的小跟班，继续跟着实力莫测的师父坐在三楼的高阶法术区域，半夜三更无比刻苦的求学着。
　　九爷不时的嘀嘀咕咕两句，嫌弃的将那些古籍给丢到脚边。
　　“这个法术挺有意思的。”九爷终于拿起一本书。
　　“什么？”
　　“变身术！”
　　九爷将秘笈递给她，白未央瞠目结舌的翻开，小篆字体虽然看得懂，但是心法口诀还是完全没懂。
　　“你要学吗？”九爷问。
　　白未央心底忖度着学变身术有意义吗？但是看着九爷一脸这个法术挺好玩的表情，跃跃欲试的想教她，她只好硬着头皮问：“能保持多久。”
　　“大概五分钟。”九爷摸着下巴道。
　　白未央猛然眼睛一亮：“等等，你说的变身术是孙悟空的七十二变还是猪八戒的三十六变吗？”如果是的话，那就发了。
　　九爷：“天罡三十六变和地煞七十二变，那是你能接触到的吗？普通的变身术，能变与你接近的人。那些是变化之法，可以变飞禽、走兽、花木、器皿、昆虫之类，也可以变人物……你指望这种放在万寿宫内的法术，能变蚊子，苍蝇？或者门口的花盆？你未来太高看玄天门了。”
　　说的也是，要是一个变身术连苍蝇蚊子都能变的话，那玄天门的人不早都变成蚊子飞走了……还用得着留在这里干瞪眼。
　　白未央垂头。
　　九爷安抚道：“不过你也不用这么失望，这个变身术如果你修炼的精一些，变成封颂桀或者我，完全是没问题的。”
　　“是吗？”白未央又是一激动。
　　“但是！！”
　　。
第1425章钢铁直男白未央（一）
　　“但是？”白未央瘪着嘴问。
　　九爷笑着说：“一旦对方修为比你高。比如，你在封颂桀面前变成封颂桀，他一眼就能看出你是谁。几乎可以说是无所遁形。因为气息改变不了。变身术……只能说是好玩，骗骗普通人，比如吴素赵雉这种没有修为的人。在封颂桀面前的话，还不如用易容术来的更简单。”
　　“那我气息还是没有变啊。”这不等于是白费力气吗？
　　“气息……上次余一人没被发现是因为两年时间，你气息变化太大。他只知道你是个修行者却不敢擅自判断你的身份。”
　　九爷在身边的一堆古籍里翻着，“至于你以后想隐藏气息，我等会教你个隐藏气息的法术！”
　　“师父万岁！九爷万岁！”白未央兴奋的手足舞蹈。
　　“小声点。”
　　“噢。”
　　白未央就坐在地上，认真的听讲着。
　　十三叔负责看守万寿宫藏书楼，他就住在附近，警惕性很高的他，察觉有动静，在院外看了半响，这才将此事汇报给了玄霆掌门。
　　“师兄，藏书楼上面有灯光。”
　　“什么？”玄霆掌门一下子彻底清醒了。
　　震怒，呵斥道：“哪个弟子半夜偷偷摸摸上了藏书楼……”
　　“小师弟，你不是在看守藏书楼吗？”玄霆掌门气的问。
　　十三叔点头。
　　玄霆掌门道：“那到底怎么回事。”
　　“藏书楼上有人。”十三叔意有所指的说道。
　　玄霆掌门一下子沉默了。
　　十三叔：“结界又被破坏了。来人出手……是神秘人。”
　　玄霆掌门气的一掌拍在了扶手上：“实在是太大胆妄为了，根本不把我们玄天门放在眼底，还有没有王法了。”
　　“师兄，您忘记了。你答应过他，说是白未央可以自由出入藏书楼。”十三叔安抚着玄霆掌门：“他们也不算是违反约定。”
　　“……”
　　就算不违反约定，可是……这实在是太不给面子了吧。
　　玄霆掌门想了想，然后拿出了一面镜子，他的手指翻出银白色的光，轻轻的在那面镜子上一抹，镜面上出现了藏书楼内的情况。
　　“师兄，这是……”十三叔有些错愕的看着玄霆手里的镜子。
　　那可是乾坤镜，道行到达一定地步，就可以催动它。
　　然后可以一定范围内的东西。
　　师兄竟然已经能催动乾坤镜了吗？
　　十三叔无比吃惊。
　　两个人凑到镜子面前。
　　镜中显现了藏书楼内的画面。
　　一个白衣白裤的男子，将古籍丢的满地都是，气的玄霆掌门立刻就握紧了拳头，想发火时，十三叔拦住他。
　　“你看他们，在干什么。”
　　玄霆掌门沉默了下，发现九爷抬头，无比随意的看了一眼虚空，玄霆掌门感觉他的视线像是穿透了镜子看过来。
　　但是镜中的人并未在意。
　　继续试验着一个小法术，还边说边给旁边的白未央教导着。
　　“师兄，他发现了我们。”
　　“我知道。”
　　“他看那些古籍，该不会是现学现卖吧。”十三叔总这么感觉。
　　玄霆掌门摸着下巴，这个人真是神秘人吗？看起来完全就是个一般人啊，身上似乎没有灵气波动。
　　脚底下扔了那么多书，说明他不懂法术，所以正在研究……
　　那这人就不是传说中的高手啊，这么菜，怎么打败我们的？
　　。
第1426章钢铁直男白未央（二）
　　白未央发现九爷一副开才是研究古籍的姿态，“你怎么看起来才开始练习啊。”
　　“我确实不会啊。才开始跟你一样学习。师父就一定要万事精通吗？”九爷边教她怎么藏起气息边说道。
　　白未央心想，虽然师父不需要万事精通，但是……九爷就看起来很厉害啊。
　　封颂桀……
　　脑中冒出这个名字时，她的嘴角不由得抽了抽。那个人，已经成为过去了，回头要考虑一下到底该怎么跟小南湛说这事儿。
　　挥空大脑，白未央又开始认真的跟九爷学起小法术来。
　　“你真是天才。”
　　“我是你师父。”
　　透过乾坤镜在看这一幕的玄霆，已经彻底懵逼了。
　　“他到底怎么回事啊。为什么那么天才。”
　　“因为他是神秘人啊。”十三叔道。
　　玄霆掌门指着乾坤镜中的白衣男子，“我说的不是那样，咱们之前一直猜测他是昆仑山的山主，可如今，他看起来像个未接触很多法术的人似的，就算身手不凡，也不能是昆仑山的山主，那位大人物必然无所不知无所不能，我怀疑它顷刻间颠覆世界都是有能力的。”但是眼前的人，根本像是初出茅庐的菜鸟，的确够天才，也够资本做人老师！但绝壁不会是昆仑山的山主。
　　凭他对法术不够精通这点就看得出。
　　十三叔道：“如果不是昆仑山的山主，还有谁，有能力，那么轻易的就破掉咱们的阵法。又能在弹指间就打败咱们。”
　　玄霆掌门用手指摩挲着下巴，认真的说：“难道这个世间还有咱们不知道的高手吗？”
　　十三叔看着师兄：“他或许真不是昆仑山的……”
　　玄霆掌门沉默了一下，憋出一句：“大千世界无奇不有。”
　　两师兄弟一块沉默。
　　他们万寿宫竟然还有不认识的人，这也太孤陋寡闻了，十三叔为了缓和尴尬的气氛，点点头说：“最关键的是先别惹这个人。”
　　玄霆掌门赞同的点头。
　　白未央跟九爷就在万寿宫的藏书楼内，整整一晚上都在研究着法术，九爷说了很多新鲜的见解。
　　让偷偷听的玄霆掌门也算是大开眼界，完全没想到对法术的认知还有这么简单的法门吗？真是难以想象。
　　他在乾坤镜的这边，也不断的和十三叔交流着想法，十三叔望着镜中的男子，表情越发的幽深了。
　　这个人，到底是什么来头！
　　明明看起来一无所知的样子，偏偏对各种法术信手拈来，身体内似乎有着庞大的灵气在支撑着他对天地规则的运。白未央这一晚上，已经对她这个师父的本事见怪不怪了，九爷总能在关键时刻让她吃惊。
　　在东方露出一丝丝鱼肚白时，白未央揉了揉发疼的额头，感觉很多知识都需要回去慢慢消化，九爷带她离去万寿宫，直接到后山驾黑云离开。白未央看着前面仿佛很近但又距离很远的男人，在想到她和封颂桀的关系，忽然感觉很寂寞。如果封颂桀是活生生的人，九爷就让她彻底感觉深不可测。
　　。
第1427章钢铁直男白未央（三）
　　等落地后，九爷发现她在旁边发呆，就伸出手指在她面前晃了晃，白未央笑了笑。
　　“你在想什么？”干净斯文的眼神，带着满目的清明。
　　“只是感觉大家都很神秘。”白未央道。
　　九爷的眼神收了收，似乎欲言又止，最终没开口，只是说了一句：“回去好好休息吧。”
　　“恩。”
　　白未央转身离去，并未发现九爷深深的看着她的背影，嘴角崩成了一条直线。
　　此时的九爷还不知道，如果他能多坦白一些，恐怕会改变一些事情。
　　可是，这个世界上没有如果。
　　白未央一个人回到尚未开张的天神俱乐部，秦羽还没回来，白未央想，他大概是回禹城秦家了。又或者在等着我道歉。
　　道歉什么的……我说错了吗？
　　也许并没有。
　　这个世界本身就是你情我愿。
　　不愿意，就，滚。
　　白未央洗了一个把脸，重新弄好人皮面具，看着镜中逐渐越发熟悉的少年朴素脸蛋，望着升起的朝阳。
　　我现在要去回到封公馆的话，会和封颂桀见面吧？
　　他也许不是很想看到我罢。
　　如果别人决定相亲就意味着重新展开新的生活，那我再过去打扰的话，这就有点不识趣，换言之……再见面说不定大家都尴尬。
　　可是小南湛还在那边。
　　白未央在大堂内踱步半响，忽然看到门口有一个人影在晃，赫然是封颂桀的贴身两大副官之一“追风”。
　　白未央走到门口，纳闷的看着追风。
　　“你，来这里，有事？”
　　“是四少爷……是这样的，我是奉长官大人的命令来的。”追风恭敬的道。
　　“哦。”所以呢。
　　白未央请追风进来。
　　追风挠挠头，似乎有些不知所措。
　　“说罢。”白未央道。
　　追风带着些许困惑，回忆着自家长官大人的命令，表情有些僵硬，硬着头皮道：“长官大人说，您继续回封公馆没关系，他不会再纠缠您，请你放心。他已经懂您的意思了。”
　　“……”
　　白未央的眼睛一下子眯起。
　　追风却是小心翼翼的看着四少爷“余一人”僵硬的表情，他更加僵硬了，要知道，天还没亮呢，长官大人就过来他房间发布命令，让他传达这句话。
　　但是这句话也实在是太那什么了吧。
　　搞得好像是喜欢四少爷似的！
　　所以他过来后，尴尬的都不知道怎么张嘴。
　　这下子说完后，四少爷的脸都绿了好吗。
　　追风的后背冷汗直流。
　　心乱如麻的想，前几天看三少爷封墨琛在发疯，一直在嘀嘀咕咕说二哥喜欢余一人，难不成是真的？要不然，怎么会有如此莫名其妙的命令……太暧昧了吧。
　　——白未央垂着头，脸色很难看，他让追风来说这话，是明摆着要划清关系了，真的打算重新开始了！如果搁在以前的脾气，白未央早就扛着枪冲过去，指着他的脑袋问，好好地发什么神经，就算分手也地来个正式的吧，这算是什么鬼！莫名其妙！
　　我根本什么也没做好吧！
　　。
第1428章钢铁直男白未央（四）
　　但那是以前，现在的她学冷静了！可做不出这种冲动的事情，就算老子生气，老子也不会质问你。
　　不纠缠是罢！！
　　你以为老子会再出现在你面前，告诉你，封颂桀！我绝不会！！白未央扭头看向追风时，追风只感觉四少爷的感觉好恐怖，似乎要吃人。
　　还似乎在打量他。
　　为什么打量他……
　　我没发现你们的秘密啊！
　　我也不会说出去的……
　　“呃……四少爷……”追风话还没说出口，就感觉一道犹如实质的视线将自己压迫的浑身细胞都在咔咔作响。
　　白未央似笑非笑的看着追风，然后唇角荡起绝美的微笑，追风感觉眼前一花，面前的人就消失了，下一秒，他后脖子一痛，就失去了意识。
　　白未央放下手刀，轻轻地接住追风倒下去的身体。然后从纳戒内摸出了一瓶药，给追风喂了下去。
　　这下子没有解药恐怕是不会醒了。
　　白未央将追风放到了楼上的一个房间床上，又看了看追风的身高和身形。谨慎的锁好门，重新走到了洗手间，大约过了一个小时左右，白未央对着镜中的新面孔，露出了满意的笑容。再根据昨晚九爷传的法门，收敛了自己全部的气息。又举一反三利用变身术的能力，改变声带，练习了好几次，让声音到达跟追风一样的频率和音色。
　　一刻钟后，白未央到达了市政厅，看到凌云时，心里还咯噔了一下，凌云很慌张的跑过来，小声的说道。
　　“哥，你等会小心点，长官大人整个人气息很压抑。”
　　“嗯。”
　　白未央走上楼时，确实察觉整个市政厅内的气氛，大家似乎都如履薄冰。
　　白未央推开门，走到办公室内。
　　对面坐着的男人，英俊冷酷，紧紧地抿着嘴角，全身都透着似乎冷的气息。
　　看到“追风”归来，也只是淡淡的挑眉。
　　眼角微微收起。
　　“怎么样了。”
　　“回长官大人，已经通知了四少爷。”
　　“他，怎么说。”
　　白未央发现封颂桀问出这话时，攥紧的手背青筋直冒，五指轻轻曲起，每一根都微微泛白。
　　白未央感觉自己完全搞不懂男人的心思。
　　她沉声道。
　　“回长官大人，四少爷说，他暂时不回封公馆了，有点事要忙。”
　　“哦，是吗？”封颂桀半垂着的眼神，呼吸似乎都粗重起来。
　　手指捏住了桌上的一根钢笔，然后收紧，钢笔倏然在他掌中断成两截，蓝色的墨水流了一桌子，浸染了他满手。
　　白未央特别尴尬的站在那里。
　　我现在是追风，作为一个副官，又不是贴身丫鬟，这种状况该上前收拾残局吗？
　　犹豫了片刻。
　　正打算作为副官，张嘴稍微劝一下。
　　对面坐着的男人，已经站起身，手又重重的砸在了镇纸上，那接近失控烦躁的恐怖气场，让白未央懵逼在原地。
　　她保持沉默，不动声色的打算撤出办公室。
　　毕竟，“长官”的私生活不应该由副官插嘴。
　　封颂桀却叫住她。
　　“四少爷，没有别的话了吗？没说忙什么吗？”
　　白未央：“……”
　　。
第1429章钢铁直男白未央（五）
　　垂着头，心里挣扎万分。
　　你希望四少爷说什么啊！
　　“他，四少爷，还说，您昨晚已经听到了那些话，应该都懂了。”
　　“嗯，我懂，我他妈懂！”
　　“……”
　　白未央听到他那种似乎憋屈痛苦暴怒的声音，心里更无语，该生气的是我好吗？我什么都没做，你莫名其妙说你要相亲！我怎么知道你在想什么。
　　她打算转身离去时。
　　封颂桀道：“备车，十一点跟吴家吴眠娉的相亲事宜准备一下。”
　　白未央微微愣了愣，这才低眉顺眼的点头道：“好的。”
　　白未央出去后，脸上荡开了笑容，这笑容看的凌云很是慌张。
　　“哥，难道长官大人没生气吗？你怎么还笑。”
　　“没生气啊，长官大人只是吩咐我备车，等会去相亲。”
　　“哥，前段时间我还有点怀疑长官大人是不是真喜欢四少爷了，结果这就要去相亲了，让我有些放心了。”
　　放心！！
　　难不成之前大家都怀疑封颂桀是基佬吗？
　　白未央满头黑线。
　　备车前，翻了翻追风随身的小本子，算是事物和任务记录。
　　白未央备好车后，还没上去叫“长官大人”呢，封颂桀已经下来了，直接拉开车门上车。
　　白未央只得模仿追风平时的行动，坐在驾驶座上，四平八稳的驱车前行。
　　往维也纳餐厅驶去。
　　车内的气氛很压抑。
　　白未央一言不发，将车子开到维也纳餐厅门口，偷偷的顺着后视镜看了一眼后座上的情形，忽然发现封颂桀一直跟游魂似的偏头望着窗外的风景。
　　眼神放空。
　　好像一尊空洞无物的雕像。
　　又像是个行尸走肉。
　　这样的他，让白未央有些心痛，又有些无奈。
　　你到底什么意思。
　　明明喜欢我，又说要相亲！
　　她根本不明白他在想什么。
　　只好僵硬着道。
　　“长官大人，餐厅到了。”
　　后座上的封颂桀如梦初醒，回神后微微点头颔首，旋即打开车门，长腿一伸，往外头走去。
　　白未央这才发现，今儿来“相亲”的封颂桀，特地换了一身白色的军服，军服的袖口和压边都是用金色的丝线绣着，各处还刺着精致的图案。
　　宛若一个白马王子。
　　只可惜……周身的冷气，跟这冬季，真搭调。
　　白未央什么话也没说，先把车子在路边停好，这才摆出“追风”该有的副官姿态，跟在封颂桀身后，步入餐厅。
　　服务员一看到督军大人如此正式的穿着白色军服来餐厅，还以为要谈什么大事，郑重其事的将封颂桀领进包间。
　　白未央作为“副官”，可没敢随意跟进去，那不符合“副官”的身份，她尽职尽责的守在门口。
　　当女服务员离去后，门关上的一瞬间，封颂桀开门，看着追风道。
　　“进来。”
　　“哦。”
　　白未央亦步亦趋的跟进来，封颂桀坐在靠窗的沙发边，眼神凝视着窗外。
　　白未央却“错愕”的站在旁边发愣。
　　心想。
　　我特么现在是追风啊。
　　是一个副官啊。
　　长官大人相亲，副官也要跟进来吗？
　　这明显不符合身份规矩吧。
　　到底怎么回事！
　　心里颇有微词，面上也不敢说什么，只能默默地站在封颂桀旁边。
　　她不动声色的看着他。
　　猛然想起。
　　这，似乎是我第一次，这样以“旁观者”的姿态观察他。
　　这人的脸上写满了寂寥和冷漠。
　　。
第1430章钢铁直男白未央（六）
　　白未央摸出怀里的怀表看了一眼，发现这才十点！相亲时间是十一点。这也来的实在是太早了。
　　更诡异的是，封颂桀作为长官大人一个人进入包间才对。
　　让“追风”跟着算怎么回事！
　　白未央杵在旁边，保持着副官该有的姿态，身姿挺拔，站的笔直。时间一分一秒的溜过。上辈子不是没有过假装下属的时候，但可能时隔太久，忘记了那种感受。
　　此刻，当“主子”和她都不讲话时，白未央深刻的感受到了什么叫做度日如年，她心里昏暗的想，那些平时负责站岗的士兵，他们站岗时，心里都在想什么。
　　在数羊吗？还是在计算着下午吃什么？亦或者思考着如果有敌人来袭，该怎么对付敌人？
　　总之，无聊到了极点。
　　无聊到白未央也开始琢磨着下午吃什么，要不要在下班后，找沈婉静去吃点下午茶。
　　等回神后，白未央以为已经过了半个小时，结果偷偷摸出怀表看了一眼，才过了2分钟！！
　　当时一股绝望涌上心头。
　　“长官大人……”白未央不由得压低了嗓音，用追风的语气叫道。
　　一直凝视着窗外的封颂桀并未回头。只是嗯了一声。
　　“吴家的大小姐快来了，追风就站在外面守护您……”白未央道。
　　封颂桀这才回头，眼神有些飘忽空洞的看着追风。
　　让白未央心中有点咯噔。
　　封颂桀道：“不用，就留在这里。”
　　白未央：“……”
　　为什么一定要下属留在身边陪着啊，你是三岁小孩吗！心底翻了个大大的白眼，忍住无聊，继续在旁边站岗。
　　其实，封颂桀平时除了喜欢和白未央一起呆着，他最爱的就是独处，可是每当决定和她分手时，胸中那股难以压抑的寂寞感就涌遍全身，好像一个人呆着时就如同被世界遗弃，所以他想要身边有人，有呼吸。那样才有活着的感觉。
　　白未央开始无聊的数羊，数到五百只时，她真无聊的想给封颂桀一棒槌，砸晕他或者砸晕自己算了！
　　又不能坐下，又不能嗑瓜子，就只能僵硬的站在那里，一直站到腿酸，神经崩溃，白未央终于深呼吸一口气。
　　“长官大人，如果没事的话，属下想在外面守护着您。”白未央无比大声的宣告道。
　　封颂桀抬头，看着追风坚毅的脸，“你要上厕所的话就去吧。”
　　“呃，好的。”
　　上厕所吗？
　　白未央心想，我都没想到这么机智的借口，难为他这个长官大人真体谅下属啊。
　　白未央兴奋的转身就打算出去放风片刻，背后幽灵似的声音传来。
　　“快去快回。”
　　“……”
　　白未央立刻后背冷汗直流，然后火烧屁股的逃离了这个包间，一直冲到洗手间才忍住莫名其妙的无语，“他到底怎么回事啊！一脸离不开自己属下的表情！”等洗完脸，身后两个男性走出来，白未央淡定自若的从男性洗手间走出去，昂首挺胸的走回包间……门口！
　　。
第1431章钢铁直男白未央（七）
　　正打算在门外伺候。
　　却见，门板刷的被打开。
　　封颂桀面无表情的道。
　　“进来。”
　　“不，不用了，长官大人，属下站在门口就行了。”
　　白未央冷汗直流的赶紧道。
　　心中一边想，难不成是发现我的身份了，所以一直强行让我进去。
　　“我说进来。”封颂桀沉下脸道。
　　“真的不用了，长官大人，属下怎么能和长官大人站在包间内呢，等会吴小姐就来了，属下不能打扰您的相亲。”坚守自己阵地的“追风”无比正直的抬头道。
　　“作为长官大人，我命令你进来！站在我旁边！”封颂桀眉宇间一脸阴鸷，脸色阴沉的似乎能滴出水似的。
　　让白未央在逼仄的压力之下，咬咬牙，“长官大人，您，是不是喜欢男人了。”
　　“……”封颂桀。
　　她感觉一种无形的压力把自己包裹，犹如实质般，浑身已经接近不能动弹。
　　垂着头，弓着腰微微鞠躬。
　　白未央想，我目前作为副官，作为追风，知道封颂桀对追风的命令，对四少爷的话，理论上“追风”有这个怀疑，完全没毛病，如果封颂桀说不喜欢，那追风名正言顺的就能留在门外了。
　　硬着头皮。
　　“您让我对四少爷传的命令…”
　　“呵呵。”沉默了很久的封颂桀喉间发出一声轻笑，“四少爷是白未央，所以我让你传命令。”
　　“……”
　　白未央装作恍然大悟的态势，表情惊恐的看着封颂桀。
　　封颂桀：“现在我只是不太想一个人呆着。”
　　说完后他就进去，虽然这次没有强行让追风跟进去，但是并未关上的门却说明了一切。
　　白未央心中嘀咕着，什么叫做不想一个人呆着。这家伙到底多喜欢白未央，啊，不对，我啊。
　　一个人真的能那么喜欢一个人吗？
　　她只能跟着走进去，再度以副官的身份，认真的站在他身后。
　　这一次，她站在旁边，认真的思索着一些哲学问题，譬如，他到底喜欢我什么？相亲后他会不会变开心点，或者，我立刻结婚的话，他是不是会彻底忘却好好过日子。
　　不经意间，瞟见封颂桀的侧脸，高挺的鼻梁饱满的嘴唇，冷漠到近乎无情的眼神，悠远的看着窗外的天空，眉骨很高，从左上方这个角度看过去，毫无情绪的他，帅的过分！帅到掉渣！
　　俊美的脸孔，仿佛老天爷精心的杰作。毫无瑕疵的五官更是让人轻而易举的感受到造物主的不公。
　　他是白未央重生而来见到最帅最有性格的人，光看脸的话的确是这样……只在她面前，这家伙会展现会幼稚小孩子可爱的一面，也是那时候，会让人忽略掉他帅到掉渣的脸孔。
　　白未央深呼吸一口，不能被这家伙的脸给迷惑了。实际上难缠死了幼稚死了。
　　“你好好地深呼吸干什么？得了哮喘了？”封颂桀感觉今儿的追风似乎很奇怪。坐立不安的样子。
　　白未央道：“忽然觉得这么帅的长官大人，却失恋了。这是对方的损失。”
　　。
第1432章钢铁直男白未央（八）
　　封颂桀挑眉，盯着追风，严肃的摸摸自己的脸，问：“我帅吗？”
　　“帅。”
　　就算暂时不明白他为啥分手，但长的帅这是不容置喙的事实。
　　“她从来没说过我帅……”封颂桀拖长了的尾音，似乎有些寂寞。
　　白未央：“……”
　　我没说过你帅吗？
　　分明说过吧。
　　不知道该怎么开解或者安慰他，白未央道：“帅的人，总会找到对象的。”
　　“是啊，总会有人喜欢我的。”封颂桀苦笑道。
　　白未央松了一口气。
　　“大概是不甘心吧。”封颂桀道。
　　“……”
　　不甘心？不甘心什么？白未央忍不住的盯着他的侧脸猛瞧。
　　封颂桀没有说。
　　白未央也就无从得知。
　　过了片刻，有人前来敲门，白未央去应门，门口站着一位，让她震惊的姑娘，震惊的原因是，这姑娘的脸，神似两年前的自己。
　　少女浅浅一笑，微微的福福身。
　　“督军大人已经到了，眠娉来迟了，抱歉。”
　　封颂桀走过来，白未央自动站到一边，封颂桀道：“没事，是我到早了，进来吧。”
　　“好的。”
　　吴眠娉十分温雅的走进来，白未央的呼吸都快停止了，这姑娘跟两年前的她，如果说长相只有七成相似的话，那么这神韵像极了！连细微的笑容都非常相似，走姿比她婉约一些。
　　男人啊，说好的一心一意，这么快就找到替身了。
　　敢情他要分手的原因是，现在的我身高抽条了，一七七的身高完全是接近帅哥等级，还剪了短发，所以他移情别恋了？
　　果然，男人都是大猪蹄子！
　　白未央摇了摇头，不打算再看人家的相亲现场，决定走出去，身后的封颂桀却叫住他。
　　“追风，站在我身边。”
　　白未央：“……”
　　好吧。
　　让我观摩前夫的相亲仪式，我连拒绝的机会也没？这家伙到底在搞什么！
　　白未央忍住怒气面无表情的站在封颂桀的身后，吴眠娉的父亲也到了，吴老对封颂桀是嘘寒问暖了一番，旋即看着两个不做声的年轻人，主动说他出去走走。
　　临走前还看了一眼“追风”。
　　那一脸你做什么电灯泡，还不跟我出去……
　　白未央心里委屈啊，拔凉拔凉的。
　　我倒是想出去，天晓得“长官大人”不知道搞什么鬼，相亲都希望下属留下。
　　难道是怕尴尬，所以找个人缓和气氛吗？
　　包间内的气氛着实有些尴尬，吴眠娉喝着茶，神情很是落落大方，也不主动开口，一脸淡漠，只是偶尔抬头冲封颂桀款款轻笑。
　　每当她那么笑时，白未央就发现封颂桀的表情微微波动一些。
　　白未央的嘴角崩的死紧。
　　这个小姑娘在刻意的模仿她……虽然没有证据，可这小姑娘的长相跟她之前只有七成相似，却加上神态动作后，几乎能以假乱真，让人有种错觉，这是白未央。
　　封颂桀特地挑选了一名这么相似她的人，还真是“有心”啊。
　　白未央想起来有句老话。
　　一个男人喜欢的女人总会带着初恋的影子，在后续的女人身上寻找最初的纯情。
　　。
第1433章钢铁直男白未央（九）
　　“吴眠娉去过新加坡？”封颂桀问。
　　“嗯，十一岁去那边游学了两年。”吴眠娉笑眯眯的道。
　　封颂桀半真半假的问：“吴眠娉对督军夫人这个位置有兴趣吗？”
　　“要人家说实话吗？”吴眠娉笑容可掬的道。
　　“可以。”封颂桀道。
　　“实话是没兴趣，但是家父想借助封家的手达成一些生意，倒是一心想让我做督军夫人呢。”吴眠娉似笑非笑的看着封颂桀，眼神一眨不眨，带着些许狡黠的味道：“他们说，我和督军大人以前喜欢的姑娘很像。”
　　封颂桀身后负责站岗的白未央，心情格外复杂。
　　挑着眉。
　　这姑娘，这些动作和神态，是特地训练调教出来的。
　　吴眠娉唇角勾起颠倒众生的清魅笑意，道：“督军大人，像吗？”
　　“像。”封颂桀眼神偷着被迷惑的笑容。
　　吴眠娉笑着问：“督军大人喜欢这种类型的姑娘？”
　　封颂桀笑容收起，眼神深不可测的道：“不喜欢。”
　　这倒是出乎白未央的意料之外了。
　　不喜欢这个类型，那喜欢我什么？
　　吴眠娉的嘴角撇下，似乎有些失望，鼓着脸颊露出可怜兮兮的神色，咬紧嘴唇，一脸委屈的道：“那督军大人，讨厌我吗？”
　　“不讨厌。”封颂桀略微冷漠的道。
　　吴眠娉一派轻松自在：“看来督军大人很喜欢自己的前妻啊。”
　　封颂桀：“呵呵。”
　　白未央：……？？
　　呵呵是个毛线意思。
　　然后白未央就站在那里，面无表情的看着二人。
　　看着两个人天南海北的瞎聊。
　　心底嗤之以鼻。
　　吴眠娉说话的每一个动作都很考究，和我都这么像，看年龄似乎十七岁上下，十一岁去新加坡的，去了两年，十三岁回来，看来这几年一直在家，吴家知道封颂桀喜欢我后，就开始培养吴眠娉了啊。
　　至少学了一个八成，也真是努力！
　　但是白未央偶尔观察封颂桀时，却觉得自己看不透他。
　　他到底是把吴眠娉当成我的替身在喜欢呢，还是不喜欢呢？他和吴眠娉说话时，除了初见时的勾眉，之后眼底眉梢都没有多大的情绪，只是似乎很有兴趣的在聊天。
　　很……绅士。
　　很nice！
　　没有跟我在一起的幼稚，也不那么可爱。就是个正常又高傲的贵公子！
　　两个人聊了半个钟左右，吴眠娉就露出不喜欢室内，提议出去走走，封颂桀摇头：“今日能和吴小姐畅谈一番，我心甚欢。我作为督军大人，事务繁忙，改日再请吴小姐约会。”
　　吴眠娉表示OK后，就带着门外的下人离开了。
　　白未央糊涂了。
　　说封颂桀表现的够绅士，可是连相亲的姑娘都不送到门口吗？真是不体贴！
　　白未央看了一眼还不打算离开的封颂桀，只好默默地关起包间的门，重新站在他身后。
　　她发现。
　　封颂桀握着茶碗的手，手背上青筋直冒。
　　这又是生气什么呢。
　　封颂桀道：“追风，你怎么看吴小姐。”
　　白未央谨慎的道：“跟小仙女很像。”
　　“是啊，很像。”封颂桀说这话时，颇有些咬牙切齿的味道。
　　白未央装作不明白的道：“长官大人，不喜欢她吗？”
　　虽说她也确实不明白。
　　封颂桀眸光深不见底，犹如一汪深邃的黑潭，“哼！”从鼻腔哼出一个单音节。
　　这哼的白未央感觉一头雾水。
　　“长官大人，不是很喜欢小仙女吗？”
　　封颂桀厉声道：“我喜欢小仙女，但是不喜欢跟她很像的人！”
　　。
第1434章钢铁直男白未央（十）
　　“为什么？这种类型不好吗？”白未央不解。
　　封颂桀抬起头，眼神像是看白痴似的扫了一眼追风，“你是白痴吗？这种类型的女人狂妄自大又自我感觉良好，跟神经病似的，好什么？”
　　“……”我在你心中是这样的形象吗？
　　“那种骄傲又有些小臭脾气的人也只有白未央一个。她聪明慧黠，任性又可爱，那种性格是建立在绝对的聪慧的头脑上。不解风情的白痴呆头鹅。但如果没有半点能力，却只是模仿到了她狂傲的风格。照猫画虎，画虎不成反类犬。”封颂桀颇有些狂躁的道。
　　“……”我是白痴呆头鹅，是这样吗？我哪儿白痴了。不是刚夸我聪慧么，怎么转头就说我白痴呆头鹅，凭良心讲，白未央对这个说法表示不服。望着脾气开始暴躁的“长官大人”，白未央小声的道：“长官大人，属下不懂白厅长哪儿呆头鹅了。您不是刚夸她聪慧吗？”
　　故意做出虚心请教的模样。
　　封颂桀站起身，看着一脸正色的追风。
　　“算了，看你一脸没谈过恋爱的白痴样子，作为长官的我，有必要给你们说说，你们眼中高大伟岸的白厅长，聪明臭屁，但是不会谈恋爱，跟普通的女人完全不同。如果说普通女人谈恋爱一心依附男人每天小鸟依人的你侬我侬，那么白厅长就是绝对的大男人心态，不解风情不会撒娇不会扮可爱更不会讨好男人。你拼命表白她也无动于衷，跟个木头似的。没情商。”封颂桀越说越来劲，带着点数落的姿态。
　　“……”
　　白未央听得是头顶青烟袅袅。满头问号。
　　不要把我说的跟钢铁直男似的，不会撒娇不会扮可爱不会讨好人，瞎说。
　　呸！
　　封颂桀还在喋喋不休着，猛然顿住，意识到自己说的太多了，轻咳一声。
　　“刚才说的你就当没听到。”
　　“遵命，长官大人。”
　　“嗯，那走吧。”
　　“嗯。”
　　白未央跟在封颂桀身后走出维也纳餐厅，又恭敬的驱车将“长官大人”送到长风诊所，“你下午休息，让凌云三点钟来接我。”
　　“好的，长官大人。”
　　白未央目送着封颂桀进入长风诊所，长长的吁了一口气。
　　转身将车开到市政厅，给凌云交代了一下，凌云有些略微迷惑的看着眼前的哥哥，“哥，你今天有点奇怪！”
　　“奇怪什么。”白未央心头狂跳。
　　要知道追风和凌云是双胞胎，双胞胎之间有心灵感应，如果被发现的话，这问题就……
　　“你没有平时冷静啊，哥。”凌云道。
　　“那是因为长官大人相亲的吴眠娉跟白厅长，长得实在是太像了，让我至今都不能平静。”
　　白未央说出了这个“实在”的理由。
　　凌云挑眉：“啥，吴小姐跟白厅长长得巨像？”
　　“嗯……”
　　“怪不得长官大人跑到长风诊所去了，一定是太过震惊又兴奋，白厅长失踪两年，终于有了替代品了。”凌云道。
　　白未央：“……”
　　“这吴小姐说不定就是下一任少奶奶，哥，你可别把人得罪了。”凌云说。
　　白未央眨眨眼，不知道该怎么回答，只好点头。
　　。
第1435章唯有生命与你不可辜负（一）
　　凌云吃中饭前，拍了拍他哥的肩膀，敏锐的察觉道：“哥，你最近没吃饱吗？怎么瘦了许多。”
　　白未央僵硬在原地，然后绽开一抹笑容，“大概是操心太多。”
　　“操心什么？”凌云满脸都是不解。
　　白未央似笑非笑的道：“操心弟弟你没娶到媳妇儿啊。”
　　凌云的脸顿时涨得通红，一副尴尬的表情，像是被踩到尾巴的猫：“哥你不也没找到媳妇儿，还关心我有没有媳妇儿！！你还是先操心操心自己吧。”
　　凌云说完就有些害臊的跑走了。
　　白未央望着凌云的背影撇撇嘴，看来还真的给追风凌云找对象啊，不然这俩家伙也会一直单身狗下去，不过那都是后话，她现在特别想喝酒！
　　白未央扭身离去后，走到对面的咖啡厅内，在洗手间内解除了伪装，易容成了一个姑娘，戴上了假发，穿上了一条卷草纹的绛紫色旗袍，套上一件驼色巴宝莉风衣。
　　然后跳上了一辆黄包车，朝着沈家驶去。
　　敲开了沈家的门，沈家以为是一个小姐姐来找沈婉静，就通报了一声。
　　“小姐，来找您的人，说是叫杨微白。”
　　“我不认识什么杨……等等！”手里拿着钢笔，正在书桌上计算着什么东西的沈婉静猛然抬头，“你说什么杨。”
　　“那人叫杨微白。”拾夏重复道。
　　沈婉静眼睛一亮，忍住笑意，丢下钢笔就朝着门外走来，然后将“杨微白”姑娘请进来。
　　沈家的下人都惊讶，自家小姐什么时候认识这等身高的姑娘了，话说，长的跟高啊，自家小姐站在她身边都有点小鸟依人。
　　“你怎么来了啊。”沈婉静看着杨微白略微陌生的脸，心里吐槽着这家伙可真是百变啊。
　　“我来找你出门喝酒。”白未央拍着沈婉静的肩膀。
　　沈婉静虽然不知道发生了什么，立刻换了一身衣服，就陪着“杨微白”出门了。
　　只剩下沈家的下人望着二人坐黄包车离去的背影默默的嘀咕着。
　　“江城没有姓杨的大家门第啊。”
　　“可是那位姑娘简直是气势十足。”
　　“说不定是咱们小姐事业上认识的人呢。”
　　“也对……”
　　白未央跟沈婉静来到城东的一家小型酒吧，酒馆内经常聚集着来来往往的客人，很少有江城本地人，所以也不怕碰到熟人。
　　沈婉静道：“咱们来这里，你想干什么。”光喝酒的话地方很多，专门来没熟人的地方，这就奇怪了。
　　白未央偏头：“我像是木头吗？”
　　“不像啊。你这家伙，魅力很大的。”
　　“我不会撒娇不解风情不会勾引男人。”白未央黑着脸道。
　　怨气有点大啊，沈婉静刚想说才没有，看看白未央那霸气十足的表情，就忍不住想笑，“这倒是，因为你不用勾引男人，男人就自动上门了。还勾引什么。”
　　白未央若无其事的扫了一眼沈婉静，一脸悲愤的道：“所以，今天要练习下撒娇和勾搭男人。”
　　“你是在逗我……”练，练习啥，你特么再说一遍！
　　。
第1436章唯有生命与你不可辜负（二）
　　白未央想了想，决定将她和封颂桀目前的状况吐出来，沈婉静从她说第一个字便想插嘴了，一直忍住没有插嘴，听完后，咆哮起来，“什么，他相亲了，还找了一个跟你很像的女人！”
　　白未央拉着她坐下，两个人叫了一杯洋酒白兰地，示意沈婉静喝酒，沈婉静已经摩拳擦掌的恨恨不已：“不行，我得去杀了封颂桀！”
　　白未央：“不用动怒，我们俩现在确实处于分手中，我暂时也没想和他复合，所以人家做什么，我只是一个前妻，也不应该干涉，如果他能寻找到真爱更好。”
　　“……”真的是那样吗？沈婉静心想，你的表情看起来能把封颂桀大卸八块丢到海里去喂鱼。
　　不过有这个态度，说明她还是有点在意的。
　　只是来学习勾搭男人什么的……这……
　　“那你随便挑一个上啊。”
　　沈婉静指着酒馆内形形色色的男人道。
　　白未央皱着眉，观察着酒馆内的歪瓜裂枣，想到封颂桀那张帅到人神共愤的脸蛋，心中不由得升起一个念头，如果非要让我勾引，好歹给一个颜值等级接近的人啊！
　　终于过了十分钟，有个帅哥从门外走进来，白未央挑眉，问沈婉静那是谁，沈婉静说，那是广州韩家的人，偷偷的来江城不知道要做什么。
　　“怎么，你要勾引他吗？”
　　“没兴趣。”
　　心里是想行动的，开始勾引男人什么的，实在是干不出来那个举动。
　　白未央心想，我比较喜欢打一顿！
　　“走了，回家。”
　　“嘻嘻。”
　　沈婉静跟在白未央身后离开酒馆，看着前面烦躁的她，不由得偷笑。
　　长风诊所
　　顾长风望着赖在自己沙发上闭目养神的封颂桀，对他今天的白色军服啧啧称奇。
　　问了两句，封颂桀随口回答了两句。
　　顾长风继续咂舌：“所以你现在跟她又闹掰了。”
　　封颂桀的眼睛睁开一条缝隙，脸色阴郁的道：“不是闹掰，是彻底分手。”
　　分手，就你！
　　顾长风也不稀得飙脏话。
　　鄙视的道：“不知道是谁，上次明明失去感情了，却拼命的要找回自己的感情。”
　　封颂桀道：“那是因为我记得我和她的种种，却失去了全部的感情机能，导致自己变成了一台机器，变成了性冷淡！”
　　顾长风戏谑的道：“那就是说，你现在内心很渴望忘记和她的种种……想重新开始。”
　　“……”封颂桀无语。
　　顾长风笑着说：“吴家小姐跟她长得挺像，你要是想重新开始，也可以重新开始。”
　　可以吗？本来今天就有机会，可是，“我看到学她的人，我就一肚子厌烦，想捏死那女人。”
　　顾长风失笑：“白未央怎么别人就不能学习了，大家以为你喜欢那种类型，投其所好，你还嫌弃，也真是难为别人了。”别人怎么做都不对。
　　封颂桀略微固执的道：“世上只有一个白未央。”
　　好吧。
　　顾长风摊手表示无奈：“明明很喜欢，却要搞这些有的没得，我对你真是无语。”
　　。
第1437章唯有生命与你不可辜负（三）
　　封颂桀道：“你也很喜欢沈婉静，为什么不在一起。”
　　这话激的顾长风顿时脸色尴尬，“别拿我举例，我那是客观问题客观对待。再说了，我跟你不一样，我俩之间没孩子也有牵绊。”
　　他说完后，封颂桀也不做声，两个人都沉默着。
　　半响。
　　顾长风思索着他刚才三言两语的解释，“你是没自信吗？”
　　“……”封颂桀依旧不做声，只是掀起眼皮看了一眼顾长风。
　　顾长风从那个无可奈何的眼神就看清楚了一切。
　　但是我无法得到幸福，在这个世界上，也希望自己的好兄弟能获得幸福。
　　我以前玩弄了太多姑娘的感情，尝到了报应的味道。
　　封颂桀没有啊，他一直单身又执着。
　　顾长风道：“就算九爷很强，那又怎样，爱情的事情只要她喜欢你，不就成了。”
　　“她，不喜欢我。”封颂桀鼓起勇气说道。
　　顾长风想骂人的心都有了：“不喜欢你，能借故留在封公馆，不喜欢你，能回来？你这脑子也不仔细想想。”
　　封颂桀的表情陷入思考。
　　顾长风语重心长的道：“她是喜欢你的，珍惜吧。她给你机会了。只是你自己不知道把握。”哪像是我，别人连机会都不给我。我想做点什么，都没法做，顾长风真觉得现在的他，还有资格说别人是木头……
　　顾长风说的封颂桀心动了，难道她真的喜欢我？只是这女人性格太高傲，所以保持着距离，如果死缠烂打的话，会跟以前一样有效吗？
　　“你以前不是说过吗？她说遭遇过背叛，所以不相信爱情。宁愿孑然一身。你之前能追到她，就是那份执着打动了她。她喜欢你坚定不移的态度，所以我一直觉得白未央那女人，嘴上不会说什么漂亮话，可骨子里，用情不比你少。她自尊心比你还高。真不喜欢的话，就像是现在，直接玩消失，没人在玩消失和决绝方面，比她更狠。”顾长风分析着局势。
　　封颂桀蹭的站起身。
　　“你干什么？”顾长风惊讶。
　　“找她。”
　　“你不是说要放手了。”
　　“我可不想和你一样做一辈子的单身狗。”封颂桀瞪了一眼顾长风。
　　顾长风委屈的想，我怎么得罪你了，诅咒我做一辈子的单身狗。
　　封颂桀出去后，直接从房顶，飞身朝着天神俱乐部跑去，耳边全是风的声音。
　　结果下来后，看到天神俱乐部门窗紧锁，了无人烟的样子，他心中一凉，怎么……
　　从后窗翻进去，在她房间找了两圈，没有她的影子。
　　难道她离开江城了？
　　封颂桀顿时有些绝望。
　　可就在这时，俱乐部内残留的一个气息，让封颂桀皱起了眉，明明这天神俱乐部空无一人，为什么会有其他活人呢！
　　他顺着走廊和自己的感应走到了一个房间，推门进去找了两圈。
　　还是没人。
　　封颂桀严肃的摸着下巴，站在那里思索了三秒。
　　然后掀开了床单，看到床底下的人影时，嘴角抽搐了一下。
　　将追风从床底弄出来，然后帮追风逼出了迷药，再给他泼了三勺冷水。
　　追风终于醒来了。
　　。
第1438章唯有生命与你不可辜负（四）
　　追风左顾右盼打算只有封颂桀在眼前，整个人都有些慌张。连忙抱拳道。
　　“多谢长官大人搭救。”
　　封颂桀的脸色阴暗无比：“你怎么会在床底的！”
　　追风冷汗如瀑布似的往下落，一边道：“追风也不知道，追风跟四少爷说完您的吩咐后，就感觉眼前一花，失去了意识。”
　　眼前一花……
　　那么之后来复命的追风便是……
　　封颂桀懊恼的扶额：“该死该死该死！！”
　　追风小心脏都在颤抖：“长官大人……”
　　封颂桀不断的嘀咕着：“我到底干了些什么啊。”
　　我带着她去相亲了？
　　那女人在旁边看着我相亲了！！！
　　我都干了些什么啊。
　　封颂桀走到旁边的墙壁，忍不住的一直用脑袋撞墙。
　　那等“自残”的画面看的追风一头雾水，满头问号：“长官大人，您不要自残啊。”
　　封颂桀停止自残。
　　看着被磕出了裂纹的墙壁，苦笑一下，“回去后不要声张，不要告诉别人你晕过去这件事。”
　　“呃，好。”
　　长官大人说什么都好。
　　封颂桀带着追风从窗户跳下离开，没有车的二人就往回走，追风跟在封颂桀身后，发现自家长官大人一脸如丧考妣，不断的嘀咕着。
　　“我真是个大白痴。我竟然还特地告诉她我要去相亲了，没救了没救了。相亲时候她好像什么也没表示。一定误以为我喜欢吴眠娉了吧！！谁来杀了我！顾长风还说可以垂死挣扎，现在挣扎什么！我真是笨啊，将一手好牌打的稀烂。”
　　追风听到这些话，整个人都快不好了。
　　满脑子都是，长官大人真喜欢四少爷了！！！长官大人喜欢男人了。
　　封颂桀带着追风回到市政厅后，就坐在办公室内发呆。
　　等下午快三点时，封颂桀看到时间，猛然惊觉，让追风先藏起来。
　　白未央重新化身为追风，踏入市政厅时，心情很轻松，喝了酒的她，整个人神采奕奕。
　　凌云有些疑惑。
　　哥哥不是早都进去了吗？怎么又从外面走进来了。
　　不过他没有多问。
　　白未央走到办公楼后，就听秘书说封颂桀要追风进去。
　　白未央一丝不苟的迈着步子敲开办公室的门。
　　“进来。”
　　白未央踏入门内的一瞬间，就看到封颂桀靠着办公桌，一身雪白的军服衬得他更是英俊不凡。
　　眉眼带着一抹痛楚，又带着一抹深情的笑意。
　　“长官大人，不知道您叫属下来有什么吩咐。”
　　白未央恭恭敬敬的扮演着追风这个副官角色。
　　封颂桀没说话。
　　他只是一步步的朝着她走过来。
　　白未央感觉气压越来越沉重。
　　不由得低下头。
　　心里直打鼓。
　　莫非我被发现了？？
　　倏然间。
　　封颂桀已经站在她面前，脚尖挨着她的脚尖，白未央刚一抬头，她的鼻子就撞上了他的下巴，慌神之余，身体迅速后退，很快就退到了门板上。
　　“你喝酒了？”封颂桀问。
　　白未央的呼吸却快断了。
　　卧槽，作为长官，一般关心副官和下属喝没喝酒都离得这么近吗？
　　白未央拼命的挤出一丝丝笑容。
　　“刚才和朋友小酌了几口，多谢长官大人关心。”
　　封颂桀的眼神阗黑氤氲的盯着眼前的“追风”，想到人皮面具下是某人的脸蛋，他就来气。
　　从回来到现在。
　　小仙女就那么难以见人吗？她从未做过错事，却一直要伪装示人。
　　封颂桀气的，伸手摸上了她的耳朵下面。
　　白未央：“……”
　　浑身的鸡皮疙瘩立刻竖起。
　　这家伙要干什么！
　　“别动！”华丽的男中音在她的耳边炸响，炸的白未央一脸懵懵。
　　。
第1439章唯有生命与你不可辜负（五）
　　白未央在封颂桀摸到她耳朵下方的时候，就浑身的汗毛全都根根竖起，眼睛也顷刻间眯成了一条缝隙，她迅速的抬手，抓住了他的手腕。
　　“乖，别动。”
　　眼前的男人嘴角挂着浅浅的微笑，笑的像是天使般好看。
　　白未央抿紧嘴角，神色变得有些阴沉。
　　“你……”白未央喉咙间发出的还是男性坚毅的嗓音。
　　男人的手依然牢牢地摸在她的耳朵下方，让白未央毫无还手之力。
　　封颂桀低下头，眼神中写满了深情，语声宛若魔魅的呢喃，凑在她耳畔，“媳妇儿，我知道是你。”
　　“……”白未央满脑子都是，我到底什么时候被发现的？我的伪装现在就低劣到瞬间被发现吗？我的功力退化成这样了？
　　白未央推着眼前的人，粗鲁的道：“我不是你媳妇儿。”
　　“你是，你就是。”封颂桀牢牢地将她禁锢在门板上，然后顺着摸到的人皮面具接缝处，在白未央瞪大的双眸中，动作轻柔又强硬的一寸寸的拆掉了她脸上的那副人皮面具！
　　露出了属于白未央的那张妖冶俊美的脸蛋，一点也不平凡的脸蛋，容颜上点缀的那双黑瞳，犹如黑曜石一般璀璨发光，洁白如细瓷的肌肤泛着点点水光。饱满又红艳的嘴唇，仿佛悬崖上的一抹鲜红，让人想狠狠地亲一口。
　　她明眸皓齿的让人忍不住的心动，那双冷漠又带着愠怒的黑眸，摄人心魄，让封颂桀的心脏剧烈的跳动，好像随时能爆裂炸开。
　　只消她一个眼神，他就感觉自己可以为她上山下海，那一刻，封颂桀真觉得自己没救了。
　　哪怕这双眼睛此刻毫无爱意，只有满满的杀意和滔天的怒意。
　　他还是觉得好开心好开心。
　　白未央在面具被拆下后，整个人就感觉特别狼狈，她还穿着副官的衣服，就这样光明正大的站在他面前，摆明了他知道早上是她了？问题是什么时候知道的。怎么知道的？这让白未央大脑很混乱，垂着眸，淡淡的道：“你不是决定去相亲了吗？”
　　封颂桀笑着在她的额头上亲了一口：“我在你面前，永远不自信，永远患得患失，永远怕失去。为了避免失去，我就想直接分开，不在一起便不会失去。”
　　白未央：“……”
　　封颂桀道：“可是顾长风说的很对。你是我的。你给我了机会，我应该牢牢地抓住你不放。”
　　说完就上前，直接抱着她，白未央拼命的挣扎，却完全挣脱不开他的怀抱。
　　气的她道：“你放开我。”
　　封颂桀道：“不放不放以后都不放。哪怕你喜欢上别人我也不会放。就像是我以前说的。你要是想和别人在一起，我也不会松手！我会死死地缠住你。”
　　挣不出他怀抱的她，立刻就蔫儿了，有些无奈的道：“何必呢。”
　　垂下手，生无可恋的望着远处窗外的景色。
　　我是不是不该来琢磨这家伙的心里，到头来，就是一个白痴嘛。
　　。
第1440章唯有生命与你不可辜负（六）
　　封颂桀抱了好一会儿，见她没反抗，心底稍微有些害羞，又紧紧地盯着某人的脸蛋，心说，该死，我早知道这家伙嘴上不说，只要不反抗就是默许我的存在，我竟然还自卑的想分手！这家伙不反抗就是爱我的证明。
　　他鼓着勇气的道：“你还不把你声音变回来。”
　　“……”白未央翻个白眼，然后摸了摸喉咙，轻轻地咳一声，旋即问道：“现在可以了吧。”
　　封颂桀笑着说：“现在真好。”
　　白未央笑容可掬中带着几分危险的味道，“你不是在找我的替身吗？”
　　封颂桀瞪大眼睛，完全反驳的道：“哪有！我是听到人说吴眠娉长得很像你，而且跟以前行为不太一样，我想着可能是日本的间谍，所以假借助相亲的名头过来试探一番。”
　　白未央：“试探的结果呢。”
　　封颂桀严肃的道：“普通人不可能将一个人模仿的惟妙惟肖。只有特殊训练过具备很强模仿能力的间谍才有这种手段。”
　　“所以呢。”白未央偏头挑眉看着他。
　　封颂桀道：“我之前不是问她，去哪儿留洋过，她回答的是新加坡。可我得到的情报，说吴眠娉一年前去日本两个月，之后回来性情大变。”
　　白未央道：“也就是说真正的吴眠娉死了还是活着都不得而知，眼前的吴眠娉百分之七十是假的。”
　　封颂桀颔首：“差不多是这样。回头让影阁再暗中调查一番。”
　　气氛似乎朝着很好的方向走，白未央摸着下巴，意味深长的看一眼封颂桀，眯着眼道：“你以为这样咱们就没事了吗？”
　　封颂桀憋着嘴，小声说：“我没有以为！！”
　　白未央不说话，只是静静地靠在门板上，神色冷漠的望着他，那眼神看的封颂桀一阵发毛，摸不清她心中想法的他，感觉压力巨大，忖度了半响，憋出一句：“我错了，你打我一巴掌吧。”
　　白未央含笑以对：“你错在哪儿了？”
　　封颂桀闷闷的将额头抵在她的额头上，闷闷的说道：“我错在不该莫名其妙的说要相亲，不该莫名其妙的和你偷偷分手。”
　　白未央笑嘻嘻的摊摊手，“我们本来也没在一起，哪来的分手。”封颂桀瞪着眼睛看她，白未央似笑非笑的道：“应该是你放弃追求孩子他妈。”
　　那话语中的威胁味道，让封颂桀的眉梢抖了抖，连忙抓住她的手，无比认真的道：“媳妇儿我真错了，你打我也好骂我也好，我知道你心里是有我的，绝对是有我的！”
　　“这么肯定？”白未央忍住笑意。
　　“我就这么肯定。”封颂桀坚决的说道，眼睛却盯着她的眼神，一眨不眨，察觉她眼底及不可查的笑意，封颂桀的眸里也泛起愉快，低下头，嘴唇落在她的耳边，轻轻地咬了一口她的耳珠，喃喃自语道：“你知不知道，只要你一个眼神肯定，你让我做什么都可以，上山下海随你挑。”
　　白未央缩了缩脖子，嗔怒的道：“那就摘个天上的星星来瞧瞧。”
　　封颂桀：“星星在你的眼睛里。”
　　。
第1441章唯有生命与你不可辜负（七）
　　白未央一愣，哭笑不得，心底骂着这混蛋什么时候这么会说话了，她眨巴着黑眸，两个人对视，他的眼中有她的脸孔。
　　男人垂下眸，神色柔情似水。
　　“整个江城的美，都藏在你的眼睛里，不管是日月，还是星辰，亦或是春华，还是冬雪！”
　　“这辈子，唯有生命与你不可辜负！”
　　每一个字都带着绝对的真诚。
　　白未央叹气，有些害羞，装作不耐烦的摆摆手：“好了好了，别卖萌了！”
　　“我哪有卖萌，我可是很正经的在表白。”封颂桀那双刀锋般的眼睛瞪大，带着无奈的懊恼道：“你这个女人，果然是个木头。”
　　听着他状似傲娇的低骂，白未央却憋不住的笑了：“可爱鬼！”
　　封颂桀瞪她一眼：“我一点也不可爱。”我很帅好不好。这家伙什么脑回路。
　　白未央捏捏他的脸：“我喜欢可爱的家伙。”
　　封颂桀眼角眉梢都透出笑意，在她唇瓣上轻啄了两口：“我最可爱！”
　　“你最可爱。”白未央看到眼前的人乖的像是一只大狗，就差没在她面前摇尾巴了，她搂住他的脖子揽过来：“那亲一口吧。”
　　封颂桀心中那叫一个崩溃啊，这女人每次都把我当成她的人！！！
　　虽然是她的人没错。
　　可我又不是你的男宠。
　　该死！
　　虽然她只有我一个男宠……
　　但是……
　　内心纠结，但是忍不了面前这双红唇的诱惑。
　　罢了罢了。
　　这辈子就败给这个女人了。
　　关键时刻，封颂桀停住。
　　推开她。
　　白未央诧异。
　　封颂桀坚决的道：“你还没说喜欢我呢就亲，那我跟你算什么。”
　　白未央嬉笑：“算奸夫。”
　　封颂桀委屈：“好歹给我一个名分啊。孩子都有了。还不想娶……嫁我！你到底把我当什么了。”
　　“当姘头。”
　　“……”
　　这个该死的混账女人，不要脸！故意气人是不是。
　　他恨得牙痒痒，恨不能将眼前的女人给揉成团然后扔到海里去喂鲨鱼。
　　还笑，还嬉皮笑脸。
　　“你还笑！你到底有没有良心啊。人性呢。”封颂桀破口大骂。
　　白未央耸耸肩：“没有人性。”
　　封颂桀哀嚎着道：“坏到骨子里了。”
　　该配合你演出的我，全力配合，白未央笑的一脸没良心：“我这么坏你还喜欢，那说明你有病。”
　　“没办法，谁让我早已经中毒了呢。”边骂着边将自己的嘴唇送上去给某人品尝，省的人家等会生气了唯一的亲亲也没了。
　　这一吻。
　　就像是阔别了很久之后。
　　像是点点星火从草原的一角点燃，随后大火迅速蔓延，整个草原都被这股烈焰焚烧，将一切都焚烧殆尽，连渣都不留。
　　封颂桀感觉胸腔的空气都被这一吻彻底抽干。
　　烈火燃烧结束后。
　　草原上寸草不生。
　　他的额头抵在门板上重重的喘息着。
　　少年趴在他的怀中也大口大口的呼吸着。
　　白未央舔舔嘴唇，抬起头，就看到某人的喉结一上一下在滚动。她发出了一阵闷笑声，然后恶作剧的伸出舌头，舔了舔他的喉结，察觉到某人瞬间僵硬的身体，她嘴角闷笑了一声。
　　。
第1442章唯有生命与你不可辜负（八）
　　封颂桀忍住心里的躁动感，气的捏了一把白未央的腰间。
　　白未央身体软倒在他身上。
　　封颂桀只是笑。
　　弱点，抓住了！
　　白未央装作若无其事的样子起身，拍拍他的肩膀：“所以你也不用总自卑，你已经身怀和氏璧了，还想怎么牛逼？”
　　“我……”封颂桀心里郁闷，我一点也不牛逼，好吗？
　　白未央一眼看破他心中所想：“我知道你在跟九爷对比，感觉到了差距，所以特别自卑。”说完后嘀咕道：“我实在是不懂你跟他比什么？我都没敢跟他比。”
　　封颂桀翻个白眼瞪她一眼。这丫头就不懂男人的自尊心。
　　白未央自言自语般的道：“说起来，我怀疑九爷压根不是人。他上山后会怕冷，他说他不是修行者，我有点相信。”不是修行者，怎么可能不是人，白未央感觉自己都要无语了。
　　“他跟昆仑山有关系。”
　　“有啥关系”白未央不以为然的道：“白袍尊者，你我都见过了。表面上他似乎是白袍尊者的徒弟？但事实上，白袍尊者对他很忌惮。”
　　封颂桀沉思一下：“这个就只有等他以后自己解答。”
　　白未央点头。
　　严肃的道：“我非常尊敬他。”
　　说完后，白未央又扫了一眼在她眼前晃着的冷漠薄唇，一张一合的很勾人，让白未央忍不住的又侵袭上去。
　　这一次，反客为主，一转身就将封颂桀给按在了门板上。
　　直到二分钟后，两个人分开。
　　封颂桀有些羞赧的瞪她一眼，看着自己被压在门板上的手臂，抽抽眉梢……我被壁咚了！
　　娘希匹的。
　　望着咧嘴笑着的白未央，封颂桀又气又感觉自己气到无处可发。
　　只能在心里小声骂着，混账变态女人！就喜欢在上面！
　　白未央抹了一把脸，说去洗手间整理一下衣冠，封颂桀望着她的背影，心情巨好。感觉整个世界都亮丽起来了。
　　等她出来后，封颂桀一愣：“你怎么又戴上面具了。”
　　白未央摸着余一人的人皮面具，再看看身上英俊笔挺的严肃的表示：“我可不想被人发现我的身份。”
　　封颂桀快崩溃了：“那你有没有想过，我想光明正大的和你进出，我想和白未央站在一起！”
　　白未央：“可是四少爷莫名其妙的消失……会引人怀疑的。”
　　“那就暂时这样。”
　　封颂桀将她送出来时，外面的警卫和秘书都有些瞪大眼睛，心里暗搓搓的想。难道是我刚才眼花了？进去的不是追风吗？出来的怎么是封家四少爷~大家面面相觑半响，然后纷纷认为，应该是我们眼花了。
　　下午回去后，沈婉静和赵若曦来封公馆找她，见她一脸没事人似的出现才松了一口气。
　　白未央正巧想到了某件事，于是给了这俩人一人一颗聚灵果实，“你们先去感悟一下天地灵气，不懂的话，就问我。”
　　“好好好。”
　　沈婉静兴致勃勃的离去。
　　白未央看到赵若曦身后的白发少年，道：“若曦，你有不懂的就问南宫北炽！”
　　“好。”赵若曦羞涩的低下头道。
　　白未央疑惑的道：“你俩怎么怪怪的。”
　　“没有啊。”
　　赵若曦赶紧把头摇的跟拨浪鼓似的，不过微微发红的脸还是说明了一切。
　　。
第1443章唯有生命与你不可辜负（九）
　　白未央没有多问，只是心里嘀咕着：“奇奇怪怪。”
　　等打发走了这二人，封颂桀也回来了，白未央跟大家坐下吃过晚饭，赵雉竟然又过来了，还在偏厅亲自沏茶。
　　二嫫道：“四少爷，赵姨太请您去喝茶。”
　　“喝茶？”白未央勾唇一笑：“这倒是新鲜了。”
　　封颂桀：“不要理会她。”
　　白未央笑嘻嘻的道：“你家的姨太太找我喝茶诶！”
　　封颂桀：“她才不是我的姨太太了！”
　　“嘻嘻。”
　　封颂桀见她笑的一脸促狭，仿佛要看好戏的样子，气的点点她的额头，这一幕恰好被封墨琛看到，发现这俩人咬耳朵，听不到说什么，着急的封墨琛心中哀嚎着，不要啊，我纯洁的二哥啊！
　　等四少爷去和赵雉喝茶时，封墨琛坐到封颂桀身边，语气幽怨的道：“二哥，你果然跟那个小鬼有奸情。”
　　封颂桀：“奸你大爷！”
　　封墨琛撇嘴：“你要奸咱大爷。你真是重口味。”
　　封颂桀生无可恋的看着封墨琛：“……”
　　——
　　白未央刚吃完饭也的确想喝点茶，心里也很好奇赵雉又想捣鼓什么幺蛾子，走过来时，心里运起了九爷教导的一些变身法门，然后感受着某处凭空多了不属于自己的东西，她挑眉感慨法术的神奇，只可惜，她这个法术修为还太浅，只能维持三分钟。
　　过来后，也不客气，就直接坐到赵雉的对面，慢条斯理的捻起桌上的茶点，“赵姨太想说什么呢。”
　　赵雉殷勤的给四少爷斟茶：“上次怀疑您的身份，真的是多有得罪。”谁让小月牙和小南湛都喜欢这个人呢。她的态度也就多了一些讨好的味道。
　　“来我给您倒一杯茶。”赵雉探过身体给余一人倒茶，可脚底下被椅子腿绊了一下，这茶直接倒在了余一人的衣服和裤子上，尤其是裤裆洒的最多，“哎呀，酒不小心洒了……”赵雉脸色发白，赶紧挪开椅子，拿着手帕上前，“我给您擦擦！”
　　跪坐在地上手忙脚乱的就要帮人擦。
　　白未央自己正在擦，见赵雉如此殷切，她赶紧推着她：“这怎么好意思呢，男女有别！您就不必……”
　　两个人推推拉拉间，赵雉的手不小心落在了少年的裆部正中。
　　赵雉：“呃……”
　　白未央：“(⊙o⊙)…”
　　白未央那里是使用变身术变出来的只能维持三分钟的东西，被摸到了还有点不好意思。
　　她严肃的看着赵雉发红的脸，“所以说，赵姨太您先退下吧，我自己擦吧。”
　　嘴上说着好的赵雉，然后说去洗手间整理一下衣着，脚步跌跌撞撞的跑开，赵雉到洗手间后，看着自己的手掌，手掌上还残留着那股子异样的感觉，她脑中莫名的泛起那个情景，少年的长裤下，那里结实又饱满，让她不禁老脸一红。
　　四少爷果然不是白未央啊。
　　看来是自己之前多想了。
　　赵雉挥别脑中诡异的想法后，从洗手间走出来，正好对上等在门口的封墨琛。
　　。
第1444章唯有生命与你不可辜负（十）
　　封墨琛：“赵姨太。”
　　赵雉徐徐的鞠躬打招呼：“三少爷。”
　　封墨琛神色不快：“刚才的事情，我全都看到了。”
　　赵雉面色尴尬，不知道怎么接话。
　　“你作为一个妇道人家，我哥是督军大人，是我二哥一直冷落你，让你寂寞难耐了吗？竟然跑去勾搭余一人……”封墨琛义正辞严的训斥着赵雉。
　　赵雉欲哭无泪。
　　“三少爷，我真的没有勾搭四少爷，我只是倒茶时不小心洒了……”
　　“说出这些鬼话你以为我会信吗？”封墨琛一脸正义的伙伴模样。
　　“……”赵雉已经委屈的眼角都渗出了泪花。
　　这一下子惹得封墨琛更不痛快：“你也不要给我哭，我最讨厌女人哭哭啼啼。”赵雉止住泪，用手绢细细的抹抹眼角，封墨琛想到了什么，凑上前问：“四少爷，是不是女的。”
　　赵雉微愣，难道三少爷以前也怀疑余一人的身份，只可惜，她道：“四少爷当然是男的。”
　　封墨琛狐疑的瞪她一眼，这才略不解的自言自语道：“那我二哥怎么对四少爷青眼有加？难道他有什么不为人知的优点吗？”
　　赵雉在旁边尴尬的笑着。
　　封墨琛轻咳一声，随口问道：“你刚才摸到了，说说，他那方面发育的如何？”
　　“……”这个问题叫赵雉脸色通红一片，哪敢回答。
　　封墨琛不耐烦的道：“说啊你。看我干什么。我只是好奇那家伙是不是发育不良。”
　　赵雉忍住羞意，垂下眸，脸色发烫道：“四少爷那方面发育的非常完整。”
　　封墨琛看着她不说话。
　　赵雉脸色红的能滴出血，吞吞吐吐了半响，憋出一句：“sobig！”
　　白未央不小心瞄到这边封墨琛在和赵雉说话，摇摇头无奈上楼去换裤子。
　　如果她知道这俩人在讨厌她的第三条腿有多大……恐怕下次会邪恶的将之变得更大一点。
　　封墨琛居高临下的教训道；“哼！你以后注意点，离那家伙远点，就算他乱放电你也不能受勾引！你要知道你是督军大人的姨奶奶，传出去了我哥的面子里子都没了。”
　　“是，三少爷教训的是，赵雉知道了。”赵雉不停的用手绢擦着额头上的冷汗。
　　白未央换了裤子后下楼，赵雉已经走了，封墨琛跟幽魂似的飘到她面前，白未央疑惑。
　　封墨琛神神秘秘的将她拉到洗手间关上门。
　　白未央心想，莫不是要把我毒打一顿？
　　封墨琛上下打量着余一人，心里憋了股气，“你这家伙。”
　　白未央敏感的发现封墨琛的视线停留处正是她的裆部，她嘴角不由得抽搐一下，“三少爷在看什么呢。”
　　封墨琛别开视线，装作不经意的道：“你很大吗？”
　　白未央：“……？？”什么很大。
　　封墨琛回头，视线格外高傲又严肃，蔑视的道：“要不要拿出来瞧瞧！”
　　“拿……”白未央嘴角抽搐的更厉害了。
　　他的视线……还是……
　　白未央也不由得顺着他的视线看下去。
　　心想，让我现在变出一个大丁丁给他看看……这货脑回路怎么回事！
　　那天九爷似乎教导了一个法术，传音之术。
　　白未央试图联络封颂桀。
　　封颂桀正在客厅和小南湛玩耍，猛然脑中多了一道白未央的声音。
　　“你家小琛想看我丁丁。”
　　封颂桀的身体顿时僵硬在原地……封、墨、琛！！
　　。
第1445章深夜（一）
　　封墨琛还在嘀嘀咕咕着：“受人欢迎就算了，那方面还发育的不错，我才不信什么优点都给你这个家伙占尽了。我没看到的话，是绝对不信的。”
　　“……”白未央抿紧嘴角，哭笑不得中。
　　“所以，来比比吧。”封墨琛眼睛越来越亮，很严肃的道。
　　“……”
　　“看看你的枪大，还是我的枪大。”封墨琛冷哼一声略微有些得意。
　　“三少爷，还是算了吧。”白未央意味深长的道。
　　要是变出来一个欧美尺寸，你看了还不得打击的能上吊！
　　“算！绝对不能算！”封墨琛严肃的道：“现在我什么都输给你这个家伙了，如果连男性自尊也输了的话……”
　　“你不觉得比这个很没意思吗？”白未央语重心长的道。
　　“我不觉得没意思。”
　　“既然三少爷执意要看的话……”
　　白未央状似随意的扶额皱眉，然后听到洗手间的门被强力的推开，封颂桀从外头大步流星的走进来，眼神阴幽的盯着封墨琛，“你们俩干嘛呢。”
　　封墨琛顿时倒吸了一口凉气。
　　还没想好怎么给二哥解释呢。
　　白未央已经笑嘻嘻的道：“三少爷要和我比枪。”
　　“比枪啊……”封颂桀薄唇微张，眼神有些危险味道，封墨琛不由得打了一个哆嗦，封颂桀眸光深不见底，带着一丝丝燃烧的怒火，咬紧后槽牙，“小琛，你很闲啊。”
　　封墨琛感觉空气中的气氛都变得严肃起来，不禁嘿嘿傻笑着缓和气氛，“二哥，嘿嘿，我没有啊，我只是和弟弟开个玩笑嘛。”
　　“你这么喜欢开玩笑啊！”封颂桀主动走过去，打开门，然后对白未央款款笑道：“亲爱的小余，你先出去，我和小琛要好好地聊聊。”
　　那种热络的笑容让封墨琛看的心惊肉跳，差距啊差距，他也是机灵，走上前，挽住余一人的手臂：“我和小余一块出去吧。我和二哥哥没什么好聊的。”
　　封颂桀上前，一把拽住封墨琛的手臂，用力一拉，封墨琛就被拉到了身边，他皮笑肉不笑的道：“哪里哪里。我和小琛有很多话要聊呢。”
　　旋即对白未央使了个眼色。
　　白未央向封墨琛做了一个无辜的表情，随后淡定的走出去，顺手带上门。这立刻就听到屋内传出了封墨琛委屈的声音。
　　“二哥哥，我和你没话说啊。啊啊啊！！你干嘛脱我裤子啊。”
　　脱裤子了？
　　白未央惊得也靠在门板上听着动静。
　　“你不是要比枪吗。”封颂桀的声音似乎很腹黑。
　　“啊——！！不要啊。”
　　里头传来封墨琛无比崩溃的叫喊。
　　“强奸啦，杀人啦！！”
　　“你要对老子的屁股做什么，告诉你，我宁死不屈！”
　　“啊啊啊，求你了，饶了我吧，我再也不敢了。”
　　“不敢什么。”
　　“不敢找小余弟弟的茬儿了！”
　　“要是再敢找茬的话就怎么样呢。”
　　“就天打雷劈。”
　　“你哥我怎么舍得亲爱的弟弟天打雷劈呢到时候就由我来亲自处置你吧。”
　　。
第1446章深夜（二）
　　“啊——老子的大屁股啊，要裂了裂了，你打够了没！！我都说我错了你还想怎样啊封颂桀。”
　　“你太过分了。都皮开肉绽了你还要打，呜呜呜！我告诉你，我回头告诉咱娘你欺负我，我要让爹对你使用家法！”
　　“啊——我不敢了我不敢了——”
　　然后洗手间里头传来了一阵乒乒乓乓的声音，间或夹杂着封墨琛凄厉的惨叫。
　　约莫“交流”了十分钟，洗手间的门缓缓打开。
　　白未央似笑非笑的往里头看，“嗯？聊完了没？”
　　“聊完了。”封颂桀笑的露出一口白牙，“小琛觉得以后要对弟弟温柔点。”
　　“小琛最乖了。”白未央抑扬顿挫的道。
　　封墨琛捂着老腰和被揍得生痛的五脏六腑，走出来就瞪了一眼封颂桀。
　　封颂桀目光幽邃的道：“小琛，以后还乖不乖。”
　　“乖——乖你老母。”封墨琛恶向胆边生。
　　“你说什么？”封颂桀眼睛危险的眯了起来。
　　封墨琛牙齿都开始打颤，想到刚才自己的惨状，把头摇的跟拨浪鼓似的：“我，我没说什么……啊啊啊！娘，救我啊！你儿子我要被封颂桀这个丧心病狂的家伙给弄死了，他不是人！他没有人性！”看到客厅内的吴素，就飞快的奔过去寻求保护伞。
　　白未央摇摇头，忽然想到一件事，这种二货的小琛还喜欢沈婉静，也不知道现在怎么样了。
　　回头必须问问。
　　晚上睡觉前，封墨琛在封颂桀上楼前，又一次悄悄地拦住了他。
　　封颂桀提醒的看他一眼，“你还想废话说什么？”
　　封墨琛觉得自己作为封家唯一清醒的人，就算有可能会被打，也必须得让二哥醒来，绝对不能沉浸在某个家伙的蛊惑中。
　　“二哥，你是个大白痴。”
　　“我怎么白痴了。”封颂桀感觉自家小弟是不见棺材不掉泪。
　　封墨琛神神秘秘的凑过来，不怕死的道：“我从赵雉嘴里听说了，你怕是还不知道吧！我不知道你喜欢那个余一人什么，人家的丁丁指不定比你还大呢，你还在纠缠他！！就算你喜欢男人，你也喜欢一个小一点的吧！那么大……床上指不定谁上谁下呢。”
　　“……”封颂桀的脸一下子绿了。
　　“是不是后悔了啊，赶紧离他远点，我总感觉那家伙怪怪的。”封墨琛作势指了指他的屁股，冷哼着道：“万一人家觊觎的你的屁股，那画面可就不太好看了。”
　　封墨琛刚一说完，就发现封颂桀脸色铁青，一副要杀人的模样，封墨琛举手做投降状，可还是免不了被打了几拳，封墨琛：“啊！我这是好心告诉你，给你出主意，你怎么还打人呢，真是好心当成驴肝肺啊！”
　　封墨琛眼瞅着封颂桀真的又动手，哪敢停留，就一溜烟的下楼。看到刚进门的封宗诚，封墨琛着急的跑过来，哭诉着道：“大哥，咱们以后都不要理会二哥哥了，二哥就是个大白痴，我好心给他提醒呢，结果还被毒打一顿，他一定是被余一人给灌了迷魂汤！”
　　“你提醒什么呢。”封宗诚一副看热闹的表情，不动声色的问道。
　　正在后院的白未央忽然打了一个喷嚏。
　　是谁骂我！！
　　。
第1447章深夜（三）
　　封墨琛绘声绘色的道：“我瞧赵雉不小心摸到了余一人的裤裆，就偷偷问余一人那方面，赵姨太说余一人那方面尺寸惊人，所以我就提醒二哥啊，他可不要被人给骗走了，指不定人家故意被他勾搭上，是看上了他的屁股！你说这万一二哥以后成了受，咱们怎么对封家的列祖列宗交代啊。”
　　封宗诚楞了一下，然后爆发出了一阵惊人的笑声，“哈哈哈哈哈！”
　　“大哥，你笑什么呢。我很正经的。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“莫名其妙，全都疯了。”
　　封墨琛感觉十分郁闷，挠着头回房了。
　　白未央在把小南湛哄睡觉后，就独自坐在房内，思索着天神俱乐部开张那一天的流程，结果忽然门板被人敲了敲，白未央听到那严肃的敲门声，还以为是吴素呢，便走过去打开门。
　　封颂桀站在门口一脸微笑着看她。
　　白未央先是扫了一眼走廊内，确定没有其他人。
　　这才道。
　　“你不睡觉敲门干什么。”
　　“能进去说话吗？”封颂桀道。
　　“不能！”白未央笑眯眯的道。
　　“为什么不能！我，我们，咱……咱们兄弟俩总得沟通沟通感情吧。”封颂桀又气又怒，憋出这么一句。
　　兄弟俩？光是听到他这个形容词白未央就哭笑不得。
　　“你还知道是兄弟俩啊，你半夜这么老敲我门，怪不得小琛会误会！”现在以余一人的身份住在封家，所以一切都得低调行事，总得照顾一下大众的眼光。
　　“可是你我！！”封颂桀支支吾吾的指了指二人，又怕隔墙有耳，不能把话说的太明白。
　　“我什么？”白未央气定神闲的直视着他的眼睛。
　　那一双含笑的眸子，带着漫不经心的光，倒是让封颂桀有些抖了抖。
　　封颂桀咬咬牙。
　　“如果我今晚必须进去呢。”语毕就蹙着眉故意假装可怜状，“央央，就让我进去吧，就坐一会。”
　　……
　　封墨琛躲在暗处一直注视着封颂桀的行为，结果发现封颂桀敲余一人的门，两个人还在门前说着小话，封墨琛忍不住内心八卦的熊熊烈火，一双眼睛闪着光。
　　发现二人在门口交涉了一会，旋即封颂桀喜滋滋的跟着进房。
　　封墨琛心中大叫不妙啊。
　　二哥这个色v魔，深更半夜进了余少爷的房间，难道说今晚会发生什么见不得人的苟且之事吗？封墨琛摩拳擦掌的打算过去来个捉奸！
　　结果发现余一人的门板又动了动，封墨琛赶紧重新躲在走廊尽头的拐角处。
　　等了二分钟才悄悄地探出脑袋，一眼就看到，二哥像是一尊雕像似的，一动不动的站在余少爷的房门口，封墨琛观察了三分钟，发现二哥的姿势没变过。
　　感觉像是被点穴的样子。
　　封墨琛啧啧称奇的飞奔过去，然后对着一动不动的封颂桀咂咂嘴。
　　伸出手指捏了捏封颂桀的脸，封颂桀还是没动弹，只是眼珠子转了两圈，目光能吃人似的！
　　“哎呀，今天月光不错啊，二哥要晒月光的话可以去院子里啊，在这里一动不动，呵呵呵……”
　　封墨琛嬉皮笑脸的给封颂桀挤眉弄眼。
　　封颂桀身体和嘴巴都无法动，气的只能用眼神试图杀死自己的亲弟弟。
　　忽然，房门打开。
　　白未央探出脑袋。
　　封墨琛一溜烟的躲开。
　　白未央：“要吵架别在我门口。”
　　封墨琛缩缩脖子：“余一人，你别嚣张！”
　　“小琛，你也想试试做雕像吗？”白未央危险的眯起眼睛。
　　封墨琛猛然眼皮动了动，小琛，这个语气……怎么像是……
　　。
第1448章深夜（四）
　　封墨琛这辈子最崇拜的女人就是白未央，最爱的女人是沈婉静！这两年因为白未央一直没出现，家里因为二哥气氛也不太对头，封墨琛又知道沈婉静是那种央央不出现，就绝不会开始儿女私情的人，所以他一直在忍。忍住自己的感情，让自己平静一些。结果最近家里来了个余一人，他看到二哥奇怪的举动，一直想把二哥拉回来。
　　偏偏二哥死不悔改，還一直跟余一人關係特別密切，這一點叫封墨琛無比想吐槽。
　　只可惜。
　　這一瞬間，這個少年，竟然用那麼戲謔又散漫的口吻呼喚著他小琛！這個稱呼只有家裡的人會這麼叫，還有央央！
　　央央叫他小琛时，又跟大家不同，她念出“琛”这个字眼时，那独特的尾音难以忘怀。
　　所以，封墨琛呆住了！
　　怔怔的看着半眯着眼睛气定神闲说着威胁人话语的少年。这一刻，努力的将两个人影开始重叠，才发现，少年除了长相不同，眼角眉梢净是她的神态，包括嘴角那一抹坏笑。
　　封墨琛的眼睛一寸寸的瞪大，手指也开始颤抖起来。
　　“你你你你——”
　　“……”
　　白未央不语，只是下一秒，将封墨琛给拉到了房间内。
　　还重重的关上了门。
　　被点了穴道放到门口的封颂桀，眼神崩溃，怒目圆睁，眼球开始充血，他拼命的要冲开穴道。只可惜早已学会怎么给修行者点穴的白未央真不是吃素的。特殊的点穴手法，让封颂桀足够喝一壶的，体内的灵气被封住，憋得眼睛发红。
　　白未央将封墨琛给拉进门后，就把他按在门板上，封墨琛脖子上横着一把匕首，吓得封墨琛大气都不敢喘一口。
　　“你刚才想说什么。”白未央笑容可掬的问。
　　“没……”没想说什么。封墨琛瘪着嘴，心里委屈。
　　“没事，你说。”白未央继续笑的很和蔼的问。
　　封墨琛看了一眼脖子上寒光闪闪的匕首，头皮发麻，“你是白未央！”迅速的吐出一句。
　　然后做出视死如归的架势。
　　封墨琛闭上眼睛等死中。
　　“嘻，嘻嘻嘻……”耳边传来一阵捉弄人的嬉笑声，让封墨琛有些迷蒙的睁开眼睛，然后就看到少年撕下人皮面具，笑容腹黑的望着他。
　　那张脸，赫然就是白未央！！！
　　“你——”
　　你你你……
　　脖子上的匕首早已被收走，封墨琛站稳后，盯着那张脸，然后看看某人的一头短发，再上下打量着白未央这修长的身高！封墨琛已经惊得说不出话来了。
　　“你真是白未央！”
　　“如假包换。”
　　“我的妈呀。”
　　“小琛啊，你的反应实在是太迟钝了。”
　　“我反应怎么迟钝了，啊！！！二哥知道你的身份，所以那么喜欢你，那么全家人呢……总不可能全家人都知道你的身份吧。”封墨琛一脸不敢相信的表情。
　　白未央：“整个封家只有你没看出我是谁，连老太太都知道我的身份。”
　　封墨琛的脸一下子黑了，一股绝望涌上心头。
　　全，全家只有我不知道……
　　。
第1449章深夜（五）
　　第325章
　　怎么可能呢，全家只有我不知道！封墨琛一脸怀疑的看着白未央，白未央笑眯眯的点头，立刻让封墨琛内心的绝望感越发加重，他心想，我不信，一定是这个家伙骗我的。
　　封墨琛鼓着嘴，憋着气，一言不发的扭头打开门，然后正好封颂桀的眼珠子转过来，两个人对视一眼，封墨琛哼了一声，高傲的离开了这里。
　　次日一大早
　　封墨琛在吴素醒来后，第一件事就是冲过去，有些神神秘秘的说，“娘，你知不知道余一人的身份啊。”
　　吴素闻言，赶紧做了一个嘘声的手势，小声的说，“你小声点，不要被人听到！”
　　虽然吴素没说其他话，但就是这么个手势和提醒，都让封墨琛登时明白，娘知道“四少爷”的身份，他顿感自己可怜。
　　瘪着嘴，不发一语的掉头就走。
　　吴素心里感到很安慰，小鬼长大了啊，知道保密了！
　　封墨琛又在封宗诚上班前，拦住了他，低声说，“你知道央央回来了吗！”
　　说话时，一直一瞬不瞬的观察着封宗诚的表情，当看到自家大哥那一副“你终于知道了”的神情，封墨琛的心立刻跌到了谷底。
　　我，真的只有我才知道？
　　不信邪！
　　封墨琛气呼呼的坐车到了未央园，直接冲到老太太的房内，老太太刚醒来，看封墨琛咋咋呼呼的进来，笑的就将手里的暖手炉递给他，体贴的说：“天气这么冷，数九寒冬的，小琛就算要看奶奶，也慢点，不用急！奶奶健康的很。”
　　封墨琛闻声略尴尬，然后跟老太太嘘寒问暖了一番，这才提起了话头
　　“奶奶，您知道央央是余一人吗？”
　　这次，没有留话，直接问出口。
　　老太太挑眉，诧异的看着语气带着些许吃惊的封墨琛，好奇的说：“难道小琛才知道这件事吗！”
　　难道！！奶奶用了难道二字，那就意味着她老人家早就知道这件事了……我还以为昨晚上那家伙在吹呢，肯定是想让我尴尬，难道我真是家里最后一个知道四少爷身份的？封墨琛顿时脸色如丧考妣。
　　“小琛啊，你怎么脸色忽然变得一片惨白啊，是饿了吗？”
　　老太太心疼的摸摸封墨琛的脸，封墨琛委屈的看着奶奶，心里一片绝望。
　　到底是我太迟钝了，还是他们太机警了，这么说，顾长风沈婉静……对，沈婉静应该不知道他身份吧！知道的话怎么可能表现的那么冷静呢。
　　封墨琛还是不信邪，去了一趟长风诊所，看到顾长风正在收拾行李，封墨琛询问了一下他要干嘛，顾长风说京城那边的家里有事，他得回去一趟。
　　“那你知道余一人是谁吗？”封墨琛心里忖度着，顾长风应该不知道四少爷身份吧，那这么看来我还不是最笨的。
　　“你说央央啊。”
　　顾长风问，“她怎么了吗？”
　　封墨琛哑然半响，悲从中来，脸上挂着两道宽面条眼泪。
　　顾长风被他突如其来的眼泪给吓一跳。
　　“怎么好好地掉泪了。”
　　“只是看到你要离开江城，感觉有些寂寞，悲从中来。”
　　封墨琛无比诗情画意的给自己找了一个借口。绝对不能让这家伙发现他是发现自己有多蠢，活生生被自己蠢哭的。
　　。
第1450章深夜（六）
　　封墨琛没有去沈家，因为最近前段时间，他知道沈婉静和余一人还有顾长风这堆人一块去找小南湛了，那么顾长风都知道余一人的身份了，沈婉静自然是……
　　不过在回家的途中，封墨琛猛然想到方才顾长风最后的话。他说：“如果我过年后没回来的话，你以后要对婉儿好点。”
　　这叫什么话。
　　登时封墨琛就坚决的说，“如果没有你这个家伙，我们可能早都结婚了！”说完话后，顾长风的眼神有些古怪，意味深长的拍拍他的肩膀，没有在说话。
　　这让封墨琛心里很在意，却也没有多说什么。
　　谁知道顾长风那家伙葫芦里在卖的什么药。
　　回到家时，封墨琛看到小南湛的一刹那，脑中只冒出一个念头，“昨天赵雉说她那方面发育的很大！这是怎么回事！”封墨琛冲到白未央的房间，不由分说的就踹开门，旋即，望着房内的情形，略微愣住了。
　　短发少年将封颂桀给压在墙壁上正在热吻。
　　“呃，对不起，打扰了！”
　　封墨琛被那个热情的吻给弄得一脸不好意思的退出去，默默地关上门，然后想到正事，又砰的掀开门，这一次，成功的接收到了二哥的怒目。
　　封墨琛尴尬的嘿嘿直笑。
　　目光不由得落在少年的裆部，不时的瞅两眼。
　　封颂桀勃然大怒：“你的眼睛看哪呢！”
　　封墨琛收回视线，心里很委屈，难道赵雉昨天说谎了？不可能吧，赵雉是不小心压到余一人裆部，亲自摸到了，所以才会那么言之凿凿的说sobig！总不能是白未央给自己那儿偷偷地塞了个啥吧！他忍不住的又偷偷瞄过去。
　　白未央的脸黑了，封颂桀的脸更黑。封墨琛在两道杀人的目光注视下，又一次嘿嘿笑着收回视线。
　　戏谑的道。
　　“余少爷，你是偷偷给你那里藏了一个榴莲吗？”
　　封颂桀要过来揍封墨琛，被白未央给拉住了，白未央笑眯眯的看着封墨琛，封墨琛吓得缩缩脖子，这家伙腹黑的要命，心里莫非在盘算着怎么教训我吗？
　　白未央摸着下巴，唇角荡开一抹轻笑，然后转过身，在封颂桀和封墨琛都略纳闷的眼神中，她先拆下余一人的人皮面具，然后凝神运气，伸出手捏法诀，开始缓缓地催动变身术，这是除了在万寿宫之外，第二次全面使用变身术，白未央还稍微有些紧张，感觉身体有了一些变化，她低下头看了一眼自己的手，与之前袖长的手指不同，多了些男性的粗狂感。
　　封墨琛和封颂桀对视一眼，封墨琛用眼神问，“哥，央央在搞什么？”
　　封颂桀用眼神回应说：“你问我我问谁！”
　　忽然感觉那家伙的身体忽然抖了抖，咦，是错觉吗？两个人都有些皱眉，旋即揉了揉眼睛！
　　却说此时，对面的人忽然款款转过身，笑的一脸惬意。封墨琛差点被自己的口水给呛死，目瞪口呆的看着对方，封颂桀也是呆了。看看对面的少年，再转头看看封墨琛。
　　。
第1451章深夜（七）
　　“娘希匹的！难道我在照镜子！”
　　封墨琛控制不住的飙了一句脏话。
　　封颂桀：……
　　“封墨琛”三步并作两步的走到封颂桀面前，脸上的笑意更盛了，他做出一脸要亲亲封颂桀的动作，封颂桀抿紧嘴角不由得撇开了脸。
　　“亲爱的，是人家哟。”
　　少年嬉皮笑脸的做无辜状。
　　“我猜到了，但是此刻用这张脸的你还是别亲我了！我反胃。”
　　封墨琛感受到了侮辱，扭头就冲封颂桀吼：“封颂桀，你什么意思！！”
　　封颂桀耸耸肩：“没什么意思，我对自家兄弟没有搞基的兴趣而已。”说完后，阴沉的笑了笑，露出一口白牙，故作兴味十足的问：“难道小琛爱我爱的要死，打算献身，所以这么在意你哥哥的态度。”
　　封墨琛满头黑线：“谁爱你爱的要死了，还真是会给自己脸上贴金。”
　　封颂桀耸肩。
　　随后，封墨琛指着对面的“封墨琛”，不知道该怎么形容自己眼前看到的，低下头想了想白未央的手段，然后思考着催眠术的可能性，封墨琛就用力的掐了一把自己的大腿，眼前的“封墨琛”还存在，也没有变成余一人的脸。封墨琛再度咬牙，难道是幻觉？他走过去，“封墨琛”睁大眼睛望着他。封墨琛捏了捏对方的脸，再拉拉他的衣服，这分明是余一人的衣服！
　　封墨琛低下头，视线瞟到了某处，心想，若他真是白未央用什么手段假扮的，总不可能这里也……
　　封颂桀眨眨眼，也一瞬不瞬的盯着“封墨琛”猛瞧，旋即在他肉眼可见下，“封墨琛”瞬间变成了白未央的脸，白未央笑的一脸狡黠。
　　封颂桀懊恼的扶额。
　　“以后别玩这种把戏了！实在是……太……”
　　“太怎样！？”
　　白未央凑上前问封颂桀，距离的十分近的那张属于曾经最爱的少女的脸，哪怕如今成长的稍微俊美，也让封颂桀心脏砰砰直跳，随着她越靠越近，感觉自己的心脏要从嘴巴里蹦出来了。
　　每次被她直勾勾的眼神望着，都感觉自己被撩到了。
　　封颂桀的脸微有些红，忍住羞耻的感觉，顿时想到封墨琛方才的行为，
　　白未央：……
　　。
第1452章深夜（八）
　　封颂桀干笑。
　　“媳妇儿，刚才那个……”
　　“什么那个。”
　　“就是那个……”
　　实在不好意思说出口。
　　可是他现在也跟封墨琛一样崩溃。
　　封颂桀继续干笑。
　　随后指了指下面。
　　白未央摸着下巴，笑容可掬的说：“你是不是想问我怎么长出丁丁了？”
　　还在撞墙的封墨琛闻声，也迅速的回头，跑到她面前，发现脸竟然变成了白未央，他顿时吸了一口气，开始像是研究什么神奇生物一般研究着她。
　　又想把手伸到下面去摸摸。
　　结果遭遇了封颂桀给的一个巨大暴栗。
　　封墨琛感觉自己被打的差点当场脑震荡了，气的对封颂桀横眉怒目，封颂桀则横眉冷眼的瞪他，封墨琛只好将视线挪到白未央身上。
　　上下打量了她半响。
　　憋不住的问道。
　　“刚才到底怎么回事。”
　　“变身术。”
　　“哈！！变身术！”封颂桀惊得一身冷汗，这就是传说中的变身术吗？她什么时候跟九爷悄悄学习的？这丫头……
　　“怎么可能有这种东西，你分明在逗我。”封墨琛诧异的道。
　　“不要把你的无知当成可爱。”白未央笑眯眯的道。
　　封墨琛：……
　　咬咬牙，看着一脸云淡风轻高深莫测的白未央，封墨琛才不愿意相信：“我可不想相信什么变身术！”
　　“你等我恢复一下，过会在给你变一个！”白未央似笑非笑的打量着封墨琛
　　你你你……
　　封墨琛脸色乍红乍白，
　　封颂桀望着自家小弟被气跑的模样，撇嘴，真是个小孩子，受不了打击！
　　回头对上白未央好整以暇的眼神，封颂桀的心中冷不丁的想道，难道是我没有满足她吗？
　　还是说，两年没见，她已经开始想……我的身体了，又不好意思说。
　　这是间接的在提醒我要迎难而上？
　　封颂桀关上门，走到白未央面前，一本深情的道。
　　“媳妇儿，其实，我早就准备好了。”
　　“嗯，什么准备好了？”
　　……
　　莫非她在不好意思吗？
　　封颂桀说着就轻轻地搂住她的腰，白未央一愣，“这是干什么？”她想挣脱出来，发现……修为差距导致完全挣不开，让她涌起一股绝望，抬起头气呼呼的瞪着以实力压制她的封颂桀。
　　封颂桀觉得怀中龇牙咧嘴的小野兔可爱极了。
　　他低下头就在她的唇上轻轻地亲了一口。
　　白未央被亲的又是一脸懵逼。
　　“封颂桀，大白天的你耍什么流氓！”
　　她想给这个家伙一拳，可是双手被他立刻扣住，让她失去了反击能力，封颂桀将她压在墙上，吐气如兰，温热的男性气息喷薄在她的颈间。
　　“媳妇儿，我都两年多没……”
　　“小月牙是谁生的还没搞清楚呢！你不要以为这样就……”
　　白未央正跟他据理力争时，脑中猛然想到那副金老爷子给的画，那画上的人一直让她非常在意，如果那个画上的人才是小月牙的亲生母亲。
　　等等，可是画上的人跟自己……很……
　　很像！
　　像到让白未央自己都没法说不像。
　　。
第1453章深夜（九）
　　封颂桀忽然感觉她在发呆，于是低头问，“你好好地发什么呆呢。”这种情况下竟然在发呆，这到底有没有人性啊。根本没有把他放在心上。
　　白未央不疾不徐的道：“我在想……”
　　那意味深长似乎有些神秘的表情，让封颂桀立刻警惕的道：“你不要好好地岔开话题，我给你说，你今晚就是我的。”
　　白未央笑了笑，没有正面回答，只是轻描淡写的道：“封颂桀，我现在要给你看一幅画。”
　　“画？”
　　封颂桀有些诧异，白未央便从空间戒指内摸出了上次金老爷子给的那幅画，递到封颂桀手中，封颂桀将画作给摊开，画上的人有着一头长发，身穿着奇特的银白色紧身服，衣服是银色打底金色勾边极为不符合目前社会潮流，很新奇很先进。
　　封颂桀偏着头望着眯眼看他的白未央，“你这个造型，是干嘛去了？谁给你画的像。”
　　果不其然。
　　跟她当时想的一毛一样，就知道凡是看到这副画的人，绝对会误认为是她，“你也认为是我。”
　　“这张脸，这不是你，是谁。”封颂桀理直气壮的道。
　　白未央：“嗯，确实。”看起来就是我的样子。
　　封颂桀观察着她的表情，发现她一脸无法否认的神色，“你这个表情，好像画像中的人不是你似的。”
　　“我没说过这是我。”白未央耸耸肩。
　　“……”封颂桀无语。
　　“我也没说过这不是我。”白未央耐人寻味的拍拍他的肩膀。
　　封颂桀有些迷糊：“所以到底这个，是不是你。”
　　白未央深刻的道：“我没穿过这种衣服，我也没留过这种发型。”
　　封颂桀傻眼：“……”
　　所以这到底是什么意思。
　　正當封頌桀打算細細研究一番，却发现白未央已经将画作给卷起来了，封颂桀：“你怎么把画给收起来了。”
　　白未央扬着手中卷成筒状的画，笑着说：“要不要现在去九爷那坐坐。”
　　封颂桀气的当成摔桌，要知道本来打算要那什么的，结果被她打岔就算了，现在还要去九爷那，“白未央！！你现在要和我去九爷那，你是要气死我吗？”
　　白未央：“回来后给你亲亲抱抱怎么样？”
　　“不行。”坚决的语气。
　　“……”
　　“是那个抱吗？”有些小心翼翼的瞟她一眼。
　　“你觉得呢。”笑的无比可爱。
　　封颂桀咬咬牙讨价还价道：“如果你愿意在下面……我倒是可以勉为其难跟你走一遭。”
　　“得了便宜还卖乖。”白未央嗤之以鼻。
　　封颂桀怒吼：“谁卖乖了！！谁得便宜了，你这个丫头给我说清楚。我封颂桀多帅，你看看你，身无几两肉，搓衣板似的。瘦猴！！如果不是你没有小鸟，我还以为我抱得是个男人呢！还说我占便宜，啧！”
　　“你现在埋怨一大堆，是不愿意了是不是？”白未央拉下脸。
　　封颂桀立刻小声说：“没，没有啊。我就是说，我家央央这么帅，我都有点羡慕呢。”
　　“哼！”傲娇中。
　　封颂桀和白未央前去找九爷时，九爷也是刚睡着不久，常常睡眠不足的男人看到这俩人一块来，那脸色就完全一片阴沉。
　　九爷问：“你们俩怎么来了。”
　　封颂桀感觉此刻要是自己要有事，这家伙一定会发火，徐九的两只眼睛下有两道深青色，一看就是睡眠不足，他赶紧指着白未央：“她找你有事。”
　　白未央也立刻上前，给九爷揉揉太阳穴，九爷闭上眼睛躺在沙发上，只是挥了挥手：“关门。”
　　“哼！”封颂桀面无表情的走过去关上门。
　　白未央又亲自烧水泡茶，扶着九爷起来，九爷喝茶后，披着毛毯坐起身，快要圣诞又是元旦再是新春，他这几天给仙乐门忙着新节目，累的半死，还要应付自己的小徒弟，九爷耷拉着眉眼。
　　白未央摸出了那副画交过去，九爷疑惑的接过话看了两眼，挑眉：“这幅画……”
　　白未央解释道：“这幅画是我和若曦在金老爷子那得来的。关于小月牙的身世，事情我干脆从头说起吧。”
　　她知道九爷没睡好，也不想多墨迹，就直接将自己和赵若曦找的线索和金老爷子所见所闻都给叙述了一遍。
　　封颂桀撇嘴：“你当时可没给我说的这么巨细靡遗啊。”
　　白未央：“现在你不也知道了么。”
　　封颂桀：“……”
　　九爷思索着她的话，皱眉，先问她的看法：“所以，你怎么看。”
　　白未央道：“是有人变成了我，还是说有个跟我很像的人，亦或是，有人在故弄玄虚，小月牙其实不是他的孩子，是怎么给制造出来的？”
　　九爷揉着太阳穴，躺在沙发上，闭眼小憩，申明道：“小月牙是他亲生的，这件事绝对没问题。”
　　白未央平时还算淡定，这一刻忍不了了，“那这个画上的女人，该怎么解释！”
　　封颂桀目光幽深，小声说：“能怎么解释，那就是你。”
　　白未央扶额，这样给我背锅太过分了，偏偏懒得跟这家伙多费口舌，白未央觉得如果今天要讨论这件事的话，显然在场的三个人太少了，“我打电话叫沈婉静和赵若曦过来吧。”
　　封颂桀道：“若曦回禹城了，叫沈婉静过来。”
　　白未央：“顾长风呢。”
　　封颂桀：“不用理他，他最近回京城了。”
　　“哦……”回京城？
　　半刻钟后，沈婉静兴奋的敲门而进，立刻给了白未央一个熊抱，“果然我们家老白有重要的事情会找我。”
　　白未央叹气：“别卖萌了。有事需要你一起参考。”
　　沈婉静：“果然需要我的智慧一起参谋！”
　　白未央先把事情的大概给沈婉静说了一遍，才重新把睡着的九爷叫起来，九爷揉着惺忪的眼睛看着沈婉静，然后抓住白未央的手，闭上眼睛，约莫十秒左右，他松开手，指出，“你的记忆中没有那件衣服相关事件的存在。”顺手指了指那幅画。
　　沈婉静嘀咕：“也就是说，目前白未央和封颂桀的记忆里，根本没有这件事的存在。”
　　白未央建议：“要不要搜查下赵雉的记忆。”
　　九爷躺在那里，闭上眼睛，语气慵懒的道：“搜查她的记忆也没用。赵雉的记忆内也只存在她所看到和听到的事情。”
　　这意味着赵雉就算有记忆，得出的结果也是这么一幅画。而且很大可能，看赵雉的样子连小月牙是不是自己生的都不知道……能知道那个人是谁吗？
　　白未央拍拍九爷：“你能看到未来发生的事情吗？”
　　“未来……”九爷睁开眼望着她。
　　白未央：“你不是会算命吗？”
　　九爷低喃着：“我给你说过，关于你的命我看不破。也算不来。”这才是最令人郁闷的。
　　白未央指着封颂桀：“那他呢。”
　　九爷：“目前他跟你有关，命我也算不来。”
　　白未央：“那你自己呢。”
　　九爷：“自己无法算自己。”
　　沈婉静发现事情陷入了僵局：“那九爷能给我算算吗？”
　　“你跟她距离……”九爷看着她和白未央，心里琢磨这样恐怕不会有结果。
　　沈婉静想了想，有些稍微害羞的道：“算算我的感情。”
　　只是感情吗？
　　白未央紧张的看着沈婉静，沈婉静示意她安心，九爷让沈婉静写下生辰八字，然后他看了一眼，随手从抽屉里摸出三个大洋，在桌上一丢，九爷看到格局后当下就皱眉。尔后，不怎么相信的捏住了沈婉静的手，捏了捏，他闭上眼睛躺在那里，像是瞎子老人给普通人摸骨似的那样。
　　干这事时，在场的几个人都紧张的呼吸屏住。
　　白未央想知道沈婉静到底跟谁有缘分。
　　沈婉静自己也比较好奇。
　　封颂桀则默默祈祷着一定要是顾长风。小琛随便找一个人恐怕也能在一起。但是顾长风，曾经的浪子若是没能跟沈婉静在一起，封颂桀知道那家伙恐怕会孤独一生。
　　九爷摸着沈婉静的骨，倏然睁开眼睛，坐起身，神色阴晴不定的看着沈婉静。
　　那种略微严肃的眼神，看的沈婉静浑身发毛，吞了吞口水。
　　九爷：“你……”
　　沈婉静心底上下直打鼓，装作很不在意的样子：“说呗，我做好心理准备了。”
　　九爷的目光逡巡了一圈白未央，再落到沈婉静身上，语气有些艰涩的开口：“只有3年寿命了。”
　　白未央：“啊。”
　　封颂桀正在喝茶的动作一顿，目光沉沉的看过去：“——！！”
　　沈婉静的表情也呆若木鸡。
　　眼睛一眨不眨的看着九爷。
　　白未央赶紧缓和着气氛道：“你一定是瞎说的吧，不要吓她啊。”
　　九爷微微一笑，随后扶额，捂着眼睛做疲惫状，用稍微拖长了的尾音道：“嗯，没事，别信我说的，我就是瞎说。”
　　沈婉静干笑着：“我就知道你是在瞎说。”
　　虽然大家都装作不在意刚才那句话，但是白未央知道九爷尽管强调自己不是修行者，在这方面却从未出错，他说什么就绝对是什么。
　　可是那句话也实在是太……
　　也许他现在困的要命，算的不准呢。
　　白未央轻咳一声，“好了，咱们说正事吧。”那幅画还没讨论结束。
　　她目光转过去……
　　。
第1454章小仙女强势归来
　　沈婉静也并未放在心上，扭头看她。
　　白未央拍着她的肩膀，示意安心。
　　指着那幅画道：“我对这幅画，只有一个想法。”
　　封颂桀：“洗耳恭听。”
　　白未央自己也很紧张，攥紧了拳头，用难以形容的严肃语气，道：“可能你们大概不知道，这身衣服，应该是未来的。”
　　九爷眯了眯眸子。
　　封颂桀呆了。
　　沈婉静明知道里头的含义，却仍然要明知故问一番，“什么意思？”想确定一下是不是她想到那样。
　　白未央不知道该怎么形容自己的心情，这也是当初金老爷子给这幅画后，她内心的纠结，“就是说这衣服是未来的打扮，以现在的潮流打造不出来这种材质……恩，虽然只是看图，我却一眼能认出来，那应该是某种特殊条件下的特殊衣着。”
　　九爷封颂桀沈婉静都探头到画作上，研究着这个跟当下社会完全不符合的穿着。
　　“金老爷子画的很精细，你们看看脖子这里。”白未央的手指描述着一个项圈类似的物体：“这里是一块电极圈。你们现在的科技有这玩意儿吗？”
　　封颂桀沉默不语。
　　沈婉静的表情很是艰难：“等下，如果确定金老爷子说的人正是你的话，那意思就是说，赵雉的孩子早病死了，小月牙是你生的，可能是在某个不确定的未来，你用了不知道什么方法回来了，将孩子暂时存到了赵雉那里，是这个意思吗？”
　　白未央挠头：“理论上是那样。”
　　封颂桀的口吻格外悠远：“意思就是说，很可能某个不确定的未来阶段，你会回去一百年后的将来……”
　　白未央僵硬的道：“可能是这样。”
　　沈婉静拒绝这个说法，反驳道：：“也不可能。如果说，你回到了未来，你怎么生的小月牙？你和封颂桀一块回去的吗？”
　　白未央赞叹：“咦，这个猜测很合理。”
　　封颂桀的脸色缓和了些，也没完全缓和。
　　白未央摸着下颔，认真的道：“也有可能不是我回去未来，是其他人回去，用封颂桀的基因创造出来的小月牙？！”
　　封颂桀眼神幽怨的看她一眼，白未央：“你在忧郁什么，就算我回去，也估计是和你一起啊.”
　　封颂桀正色道：“有个逻辑说不通，如果那段时间的你出现过，那么现在的你，怎么还存在。”
　　逻辑缺陷让几个人都沉默。
　　假设这个画作上的人的确是白未央，那么金老爷子说，光圈消失后，那个人也消失了……说明回到这里只是短短时间罢了，又回到未来了？
　　一个人不可能现在和未来同时存在。
　　白未央嘀咕：“我都糊涂了。”
　　大家也都一脸懵逼。
　　没想到一个小孩的身世能这么复杂。
　　白未央想不明白，很是烦躁的道：“目前三点存疑，第一，画作上的人是我，那么小月牙就确定是我生的。第二，画作上的人不是我，小月牙依然可能是我生的。第三，先过好日子，走一步算一步！”
　　封颂桀也赞同：“总之，小月牙就是你生的没错。”
　　白未央吞吞口水：“先当是我生的来看待吧。”
　　怪圈理论还没解除，别这么先给我扣帽子。
　　沈婉静言之凿凿的道：“如果不是赵雉生的，那绝对是你生的。”
　　白未央扭头看九爷：“你给小月牙算算命，看看谁生的。”
　　“我可以给人算命，没法给人算亲生父母啊。你当我是……哼！”你当我是神仙啊。九爷没说出口那句话。
　　白未央一脸崇拜的看着他。
　　九爷接近自言自语的道：“暂时的我，还没到无所不能的地步。”
　　这句话谁也没听到。
　　九爷旋即大声说：“总之，小月牙不是赵雉生的，绝对是你生的，原因，现在的我搞不清楚，以后有机会再说。”
　　白未央：“我生的……”
　　三个人走出九爷的房间时，守在门口的阿大阿二看到白未央的脸孔时，被吓了一大跳，有些震惊的看着她，还有些颇不知所措。
　　“这脸！”
　　白未央心中惊叫一声，立刻就摸上了自己的脸，真实的皮肤触感。
　　封颂桀：“你没带面具。”
　　说出这话的封颂桀分明在笑，似乎很高兴终于暴露了。
　　白未央：“……”
　　现在带面具还来得及吗？
　　阿大已经兴奋的拉着阿二的手兴奋的叫起来：“这不是小，小仙女吗？”
　　阿二也格外欢喜：“白未央！！”
　　阿大感动的擦眼泪：“是白未央啊！是小仙女啊，是江城之光啊。”
　　白未央：“……”
　　这叫我还怎么重新做余一人啊。
　　她非常尴尬。
　　封颂桀一脸，还伪装什么啊，你就是白未央，咱们大方点。
　　沈婉静也忍俊不禁的笑的肩膀一耸一耸。
　　在这个局面下，白未央总不好打晕两个人，回头看了一眼房内的九爷，九爷笑着眨眨眼。
　　白未央无奈的叹气。
　　等三个人走出门口时，下一个震惊的就是凌云，凌云还以为看错了，不是四少爷余一人吗？怎么这张脸竟然是小仙女白未央呢！
　　揉揉眼睛，再度睁开，封颂桀牵着的人确实是小仙女。
　　凌云激动的拼命抹眼泪。
　　他们这样光明正大的出现在了慈安路上，其他行人先注意的是封颂桀和沈婉静，尔后发现她……
　　大家都一副哥伦布发现新大陆的表情。
　　惊讶的捂嘴。
　　“小仙女竟然真的回来了。”
　　“天啊，等了那么多年的小仙女终于回来了，我真是太感动了。”
　　“小仙女回来了，我们江北省的希望回来了。”
　　封颂桀很满意路人的反应，还指给白未央，“你看，大家都很欢喜啊。”
　　白未央此刻怎么假装不认识，抹了抹脸，笑容可掬的道：“再度见到大家，真是让我感动。”
　　这熟练的商业笑容让封颂桀知道，看来这家伙终于打算面对现实了。
　　他心里放松不少。
　　两个人要回去封公馆，沈婉静心里想着九爷之前的话，有些沉重，强撑着笑容，说就先回去休息了。
　　坐上沈家的古式奔驰，车子在江城的大道上飞驰，两边是呼啸而过的风景，沈婉静脑中只有九爷那句话。
　　她虽然不知道徐九到底是什么身份，也知道九爷的手段非常神秘又厉害，老白说他算命厉害。他绝对不会拿别人的寿命开玩笑。
　　只是问了一句感情，得到的却是寿数三年。
　　这让沈婉静略微有些情难以堪。
　　想到自己年纪轻轻生命却只有三年，她心里很复杂，莫名的想哭，很快，眼前一片模糊。
　　前头的司机被吓了一跳，连忙问小姐发生了什么。
　　沈婉静抹着眼泪说没什么，然后就想到了顾长风。
　　现在好想他，好想，好想。
　　好想见到他。
　　抱抱他。
　　就是这么简单的想法。
　　“去长风诊所。”
　　“好的，小姐。”
　　车子开到长风诊所门口，沈婉静还没下车，就看到禁闭的门扉，她下车后，望着门板上挂着的牌子。
　　【休业两个月，新年后开门】
　　沈婉静的眼泪一下子模糊了眼眶，心中咒骂着顾长风这个王八蛋，这才不到圣诞节，新历2月份多才过新年，你到底干嘛去了，竟然要走两个多月！
　　心底的空虚扩散开。
　　无尽的孤单涌上心头，沈婉静蹲在长风诊所门口哭了。
　　痛哭出声。
　　负责开车的司机看到小姐蹲在诊所门口哭，焦急的手足无措，他们沈家的人都知道小姐跟顾医生之间有点感情纠葛。
　　也不敢插嘴，只好认真的站在一边。
　　这一天。
　　沈婉静蹲在长风诊所门口哭了整整半小时……
　　同一时间。
　　顾长风在月台上等火车过来，拎着行李，踏上了北上的火车。
　　临走前，还深深地看了一眼这座城市。
　　白未央露出真容后，回到封公馆后，就立刻有不少人打电话过来询问，包括封家的亲戚，还有一些市政厅的官员，前来祝贺之声不绝。
　　白未央“光明正大”回到封公馆后，这事儿自然第一时间也传到了督军府那边。
　　春琴脸色巨变，迅速将这件事知会给赵雉：“主子，听说白未央回来了！”
　　“什么，白未央——！！！”赵雉坐在那刺绣，没坐稳一下子就向后倒去，幸好春琴扶住她的身子。
　　春琴抿紧嘴角：“确定是真的，城内外现在已经传遍了，还有人言之凿凿的说他见到小仙女了呢。”
　　“她回来了，那么……”赵雉手上的针不小心刺破了自己的手指，春琴心疼的用帕子给她擦血，赵雉看着桌上正在绣着的那副江北省地图发怔。
　　她，回来了。
　　春琴道：“咱们怎么办？”
　　赵雉放下了针线，“立刻去封公馆瞧瞧。”
　　摇摇晃晃的从凳子上站起，春琴发现赵雉的手瞬间变得冰凉一片，紧张的说：“主子，你的浑身在颤抖。”
　　赵雉的贝齿轻轻咬着唇瓣，嘴唇都渗出了鲜血不自知，她有些沉重又自我安慰的道：“我……我还有小月牙，就算她回来了我也不怕。”
　　是啊，我不怕。
　　我可以和你正面交锋。
　　我的小月牙不比你家小南湛差。
　　——此时的赵雉还不知道白未央已经要和她摊牌了。
　　关于小月牙的身份一事，也该有个结果了……
　　。
第1455章认亲（一）
　　赵雉在上车时，身体就不由自主的颤抖着，春琴扶着她上车，稍微的给她宽心：“主子，咱们不能怯场，您刚才不是说了吗？咱们还有小月牙呢。再说最近这段时间小月牙跟封家处的还行。您跟封公馆内的气氛不也缓和了吗？”
　　赵雉嘴里低喃着重复着：“我还有小月牙……”
　　春琴知道主子对白未央有多忌惮，毕竟两年前，白未央在江城掀起了很大的风浪，小仙女在江城无人不知无人不晓，赵雉沦落了一个流放的结果，时光冉冉。
　　一直以为白未央已经被白青莲害死了，结果没想到她在这个节骨眼儿卷土重来，让人防不胜防，每次碰上白未央都没有好结果。
　　主子担心也是正常的。
　　春琴道：“最不济，小月牙的存在不可抹杀。您终究是小月牙的娘。她白未央回来了，还能吃了你？”
　　赵雉小声的道出内心中的隐忧：“我怕的是封颂桀将我赶出封家，让白未央成为督军夫人。”
　　春琴道：“主子，春琴觉得您不必太担心，要知道，您已经在督军府站稳脚跟了，就算您打不进江城的上流圈子，上流圈子也知道赵姨太的存在，知道小月牙的存在，到时候白未央如果强行将您赶出封家反倒是会落了口实。以她白未央在江城的名望，她肯定会顾忌名声，不敢硬着来！顶多，白未央入住督军府，跟您平起平坐。”
　　赵雉越想感觉越是一片悲凉，为什么当初我没能生一个儿子呢，“我生的只是一个女儿，她是个儿子啊。”
　　春琴：“儿子又怎样，老夫人和太太现在也都挺喜欢小月牙的，您是她娘，不看僧面看佛面，难道还真能赶您走不成？您如果不竞争督军夫人的地位，您还是赵姨太！”
　　赵雉眼底寒芒一闪，“对，她无法撼动我，我依然会是督军府的赵姨太！”只有这点无法改变，只要小月牙还活着，我就绝对不会有事。
　　嘴上这么说，赵雉又想到了小南湛，心里琢磨着：要是小南湛死了……白未央是不是就得瑟不起来了？
　　有了这个思绪后，世界变得轻松起来了。
　　不到万不得已的时刻，不会采取极端的手段，但不排除这个手段的可能。
　　赵雉的车刚开过来，就看到封公馆门口的大道上停了不少进口小轿车，让赵雉咂舌：“竟然来了这么多车。”
　　“估计江城市政厅的官员都来了不少，毕竟白未央曾经是监察厅的白厅长。”虽然没做多久可她的职位依然在，市政厅的官员过来也不足为奇。春琴也在心中忖度，可务必要保证赵雉的地位，只有主人屹立不倒，我才有好日子过。
　　……赵雉带着春琴下车后，越往里面走，心情越慎重，没想到来了这么多人欢迎白未央归来，我还有胜算吗？
　　如果没有胜算。
　　那就只有弄死小南湛了！
　　☆
　　封公馆因为“白未央”归来，并未召开宴会，可是闻声到来了无数客人，在封公馆的宴会厅自动形成了一场接风宴。
　　。
第1456章认亲（二）
　　白未央就带着也赶来的赵若曦，游走在客人间，跟各路大家门第的大哥们挨个打招呼。
　　“这位不是杨先生吗？”毕竟对方在她“归来”后这么早就提前来打招呼，白未央自然也尽上待客之道。
　　赵若曦跟在后面，也趁机和几个文商司的大哥打好关系，毕竟她之后要和央央做点生意，赵若曦看着白未央的背影，心底有些膜拜，她这从头到尾笑容不变。
　　白未央正和沈婉静的长辈握爪，“沈老，你好你好。”
　　沈老高兴的道：“你回来了这江城就更加稳定了。”
　　“那是那是。”白未央也点头哈腰。
　　“你务必要辅佐督军大人，你可是江城的中流砥柱啊。”
　　“我会努力的。”
　　将长辈都恭维的高高兴兴，这些号称江城的上流圈子，看到两年未见的小仙女，依然谈笑风生，虽然剪了短发，也穿的像个男孩子，却越发的成熟稳重了。
　　真是少年有为。
　　宾客都非常尽兴。
　　白未央在一杯酒过后，快步的退到厚重的法兰绒窗帘背后，松了一口气，封宗诚走到她背后，递过来一杯水，白未央接过。封宗诚打趣道。
　　“你什么表情啊。”
　　白未央咕哝着：“累。”
　　“是啊，这就是圈子。”由不得你。
　　没归来的“余一人”可以不用承受这些，但是“小仙女”不一样了，小仙女是白未央，是江城很多人心目中的英雄。
　　封宗诚发现有一只小包子在柱子旁边对着宴会厅内探着小脑袋瓜，还不时的看着白未央这边，似乎想过来又怕打扰她，鼓着小脸一直在犹豫。
　　封宗诚笑着说：“你没发现小南湛一直在看你吗？”
　　白未央回头勾眉，对小南湛招招手，小南湛迈着小短腿就钻过人群过来，这么一过来就立刻抱住白未央的腿，看着自家娘亲真实的容颜，心底是又高兴又害羞，皱皱小鼻子，白未央蹲身，将小南湛抱在怀中，捏了捏那软软嫩嫩的小脸蛋，“怎么过来了。”
　　“想要四……娘亲抱抱。”差点又说出四少爷，关键时刻改了口，小南湛心中有些又惊又喜，喜的是以后可以一直看到娘亲真容了，惊的是……娘在江城这么有名吗！大家都那么喜欢她，好厉害。他以后要向娘亲学习，成为顶天立地的男子汉。
　　白未央又亲了亲小南湛的额头，旋即看看他背后，“小月牙呢？”
　　“小月牙在后院玩呢。”小南湛略微害羞的望着娘亲的俊脸。
　　白未央点头：“我过去找她。”
　　封宗诚揪住她的衣领，“怎么感觉你打算落跑。”
　　糟糕，被发现了，白未央笑容可掬的解释着：“这宴会上的重点不是我，是小仙女名声汇集起来的江城名流。”真当我什么都不知道吗？
　　封宗诚奇怪的看她一眼，还是松开了手，看到某人飞奔到了后院……
　　白未央呼吸着院内的新鲜空气，虽然气温比较低，英式路灯下，小月牙穿了一件奶白色的小夹袄坐在石台上，手中拿着一把花，低头在掐花。
　　白未央想到之前分析的那些事，心底复杂极了，如果小月牙真是她生的……
　　那她之前就太过分了。
　　。
第1457章认亲（三）
　　一步步走过去，蹲下身，跟小家伙平视，白未央用此生最温柔的语气问：“你怎么一个人在这里。为什么不进屋内。”明明屋内更暖和，她摸了摸小月牙冰凉的脸蛋，真像个小冰块。
　　“爸……”小月牙怯生生的叫了一句，顿住，然后冰凉的小手指摸到了白未央的手上，小手抓住她的食指，捏住。歪着头看她，两个人对视，小月牙看着白未央本尊的容颜，似乎有些犹豫不知道该叫爸爸还是叫娘。
　　她听奶娘教育过，说如果父亲喜欢的人，就是白未央，出现后。白未央是正妻，订婚了并未结婚。可是封颂桀喜欢她，于情于理，该把白未央叫母亲或者娘。这样能讨好封颂桀。
　　至于自己的亲生母亲“赵雉”，她是赵姨太，所以只能叫姨娘。
　　可是小月牙此刻叫不出来娘这个字，用糯糯的嗓音低低的叫了一声：“爸爸……”
　　白未央笑了笑：“这么叫也可以。”
　　她坐在她旁边，轻轻的将这个别扭的小冰块揽抱到怀中，帮她暖暖小手，白未央心情很复杂：“我挺喜欢你的。”
　　小月牙抬起头，向来冷漠的脸上出现了一丝龟裂，冰川融化格外柔情，小手偷偷的摸到白未央的怀中，脸红红的说：“我也喜欢爸爸。”
　　小南湛跑出来，远远地看到白未央抱着小月牙，兴奋的道：“娘亲，我也要抱抱。”
　　“好，一起来抱抱。”白未央一手将小南湛抱起，让他坐在了自己的另外一个腿上，小南湛咧嘴笑着搂着白未央的脖子。
　　小月牙跟小南湛都坐在白未央的腿上，小月牙望着少年被寒风吹起的发丝，这一刻，觉得很幸福。
　　直到，一道刺耳又凄厉的嗓音划破夜空和宁静。
　　赵雉没想到带着春琴穿过浮华盛艳的宴会厅后，看到的会是这么一幕，所以她的脸色一片惨白。
　　“白未央，你——你你你——”
　　白未央眼神一敛，挑起眉，没想到赵雉来的这么快，白未央的手紧紧的抱着小南湛和小月牙没有放松。
　　只是不疾不徐的笑道：“原来是赵姨太来了啊。欢迎。”
　　赵雉看到小月牙坐在白未央腿上，一副母子“三人”共享天伦的画面，面色难看的训斥道：“小月牙，你怎么会跟她在一起。快点过来，给娘亲抱抱。”
　　“……”小月牙眼神慌乱的看看赵雉，似乎有些不知所措，挣扎着从白未央的腿上下来，白未央并未放手，小月牙挣脱不开，急的已经快哭了，白未央看着小家伙泫然欲泣的脸，沉默着松开了手，小月牙跳下她的腿，就迈着小短腿，像个小萝卜丁似的朝着赵雉那边跑去，然后赵雉握紧了她的小手，低头将小月牙抱在怀中。
　　那一幕，让白未央眼神眯成了一条线。
　　沉默不语。
　　事情没解开前。
　　她不能伤害那只小冰块。
　　白未央示意小南湛进屋玩，小南湛知道赵姨娘跟娘亲向来不对付，就对小月牙招招手，赵雉也不想双方的争斗伤到小月牙，就任小月牙进屋玩耍去了。
　　。
第1458章认亲（四）
　　赵雉的目光重新落在白未央身上，看着那身衣服，看着那头短发，她的眼神暗了暗，情绪变得越发暴躁了，咬牙切齿的道：“你是余一人。”
　　“也可以那么称呼。”白未央不苟言笑的道。
　　赵雉料想着白未央可能会否定，没想到她承认的那么果断利落，倒是让赵雉措手不及，只觉得内心日了狗，一万匹草泥马狂奔而过，如果白未央是余一人，那就说明之前的猜测完全正确，可，可是那天摸到了……
　　赵雉的脸色乍青乍白，剑锋直指的道：“你打算和我说什么，你怎么假装余一人的，为什么，我那天会摸到！！你到底怎么回事！”
　　白未央严肃的道：“赵雉。”是时候跟她摊牌了。
　　只是轻轻呼唤了一声名讳，赵雉却觉得内心开始颤抖，两年前在白未央这里吃的亏一下子涌上眼前，心底莫名的恐惧，赵雉不由得先声夺人，指着白未央的鼻子道：“白未央！你不要以为你回来了，一切就回归正途了，我告诉你，我还有小月牙，我不会输给你！我赵雉永远不会输给你。”
　　白未央半垂着眸子，根本不在意赵雉的歇斯底里，眼神漫不经心，语气玩味的道：“小月牙真的是你生的吗？”
　　“你，什么意思？”赵雉的呼吸都开始紊乱起来。
　　白未央耸肩，面不改色的道：“没什么意思，字面上的意思。”
　　字面上？
　　小月牙难道不是我生的？
　　怎么可能。
　　赵雉一下子慌了。
　　白未央为什么这么问。
　　春琴在背后拍拍主子的肩膀，示意冷静，绝对不可被对方牵着鼻子走。
　　赵雉看到春琴沉静的脸，情绪开始缓和，大口大口的呼吸着，好像得了某种过呼吸症的病人。
　　白未央笑容戏谑，带着些不温不火的味道：“两年前发生过什么，你心里清楚。”
　　赵雉感觉这种话里有话让她烦躁，她不想被带跑了节奏，她更大声的回吼道：“我清楚什么？你有种把话说清楚！我该清楚什么，小月牙就是我亲生的。”
　　“你确定？”白未央揉着眉心。
　　什么叫我确定，白未央葫芦里在卖的什么药，赵雉心底直打鼓，却不敢露怯，“我，我我我，我确定！”她更为强横的道：“你不要信口开河，小月牙就是我生的！”
　　白未央意味深长的看了赵雉一眼，看的赵雉心底发麻，直到她听到白未央轻描淡写的问道：“如果不是呢。”
　　赵雉惊呼：“怎么可能，小月牙是我十月怀胎生下来的。”
　　白未央见赵雉如此笃定，正打算跟她正式说明下这件事。
　　赵雉像是窥伺出她的情绪，立刻像是个泼妇似的吼道：“你这个女人可真是蛇蝎心肠，你早就算计好了吧，你以余一人的身份接近小月牙，跟小月牙打好关系，然后现在故弄玄虚的说小月牙不是我生的。你的小算盘我清楚的很，你不就是想让我知难而退吗？你想让我心里崩溃，你想让我以为小月牙不是我生的。”
　　白未央：“……”
　　思维还挺发散的。
　　但是很可惜，小月牙真不是你生的。
　　（10月12号爆更，一次性爆更130章左右。摸摸大家~求下推荐票）
　　。
第1459章认亲（五）
　　白未央的短暂沉默让赵雉以为自己占了上风，她声音更大更狠的坡口骂道：“白未央啊白未央，人人都称你为小仙女，可真是恶心死了。你心肠最坏！你是不是给颂桀又灌着枕边风，偷偷的编排我！”
　　白未央：“……”
　　忖度着我是不是该和她一样泼妇的在这里撒泼疯子似的表演，这样是不是有点失仪呢？
　　还是说告诉她，只有不自信的才声音大？
　　赵雉看白未央还是不作声，咬着嘴唇，望着那双阗黑又平静的眸子，风轻云淡的仿佛丝毫不在乎她的怒吼，就像是个局外人冷眼旁观着别人的怒火中烧，这一刻，赵雉心里发痛，眼睛一片通红。
　　声音因为连续怒吼变得沙哑起来。
　　“我知道颂桀不喜欢我！我知道你们肯定偷偷商量着，他一直说我精神病，你们是不是想把我送到什么精神病院，然后把小月牙放到你的名下养着！！”
　　“……”
　　白未央没想到赵雉不笨，脑子很聪明。
　　她张张嘴，想告诉赵雉，小月牙可能真不是你生的。这才是重点。我们也不会把你送到精神病院。
　　只可惜，接近歇斯底里的人又一次夺走声音，吼道：“我告诉你，白未央！！绝不可能。”
　　白未央无奈的扶额，揉着眉心：“你先冷静点。”
　　赵雉声音都开始扭曲：“你用余一人的身份先出现，然后步步为营了这么久，就是想回来后彻底击败我。哈哈哈哈哈，你是不是这么打算的。”
　　白未央从容不迫的道：“我根本不需要和我争。”
　　赵雉才不信这种阳春白雪的说辞，她脸色铁青：“你就装，继续装！你不需要和我争？！哈哈哈哈，每一个内心最计较的人嘴上总说的一副阳春白雪的样子，真是恶心。我现在明确告诉你，你扳不倒我！”
　　白未央发现赵雉不止是疯狂的怒吼，还带着一丝丝难以自容的飞扬跋扈，她也静下心：“怎么说。”
　　赵雉傲然的道：“既然你这么想知道，让你知道也无妨。”她嘴角勾起得意的笑：“你之前被白青莲害的半死不活，我回来封家时，我就做好了你归来的准备。也做好了你要击败我的准备，你以为我真的毫无防备吗？”
　　白未央总感觉有事，眼睛眯起：“你做了什么。”
　　赵雉略疯狂又病态的笑道：“我让人给我和小月牙下了同心咒，只要我出事，小月牙也活不了。你说，我是不是很聪明啊？”
　　说完后她就开始大笑，笑的眼泪都飙出来了，却还是狂笑不已，直到笑容渐渐嘶哑，她才沉下脸，盯着面容严峻的白未央：“如果你敢将我赶出督军府，我赵雉豁出去这条命自杀，我也不会让我女儿跟了你白未央，我宁愿让她跟我一起死。”
　　白未央的面色越来越严峻。
　　她知道赵雉应该有点诡计，却没想到她用小月牙的性命绑定自己。
　　这个女人，真是个疯子。
　　赵雉哈哈大笑着
　　。
第1460章认亲（六）
　　“到时候她死了，我倒是想看看你还能作为督军太太的位置吗？哈哈哈哈，到时候全江城的人都知道，白未央一回来，就弄死了赵姨太，又弄死了封颂桀的女儿，为人心狠手辣机关算尽。”
　　眼底闪烁着霹雳的光，此刻的赵雉，觉得胜券在握，觉得自己聪明极了，她望着“面如死灰”的白未央，凉薄的道：“你说，到时候你还能舒服的稳坐钓鱼台吗？”
　　白未央懒得理会她的废话，只是在思考着同心咒是个什么东西，回头九爷应该能解开。怕的就是这个疯子还有后手。
　　幸好现在没暴露小月牙不是她亲生的这件事。
　　全面曝光的话，赵雉有可能因为刺激做出更疯狂的事情。
　　白未央没法用小月牙的性命做赌注。
　　眼下只能一言不发。
　　赵雉看对面的少年不作声，心底别提多得意，“白未央，不要把别人当成傻子。”这一局，我赢了！
　　白未央还是闷不做声，整个人很冷的看着她。
　　赵雉却笑了起来。
　　扭身对身后的春琴道：“春琴，咱们走！”
　　“好的，主子。”春琴亦步亦趋的道。
　　赵雉大步的走到春琴前面，嘴里高傲的道：“春琴啊，好歹我以前是督军大人正规的姨奶奶！小月牙也是我亲生的。有的人啊，还没结婚就生了孩子，也没个名分，就回来这么得意的朝我耀武扬威，还想指责我的孩子不是亲生的。也不看看自己未婚生子，生了个野种就出来咋咋呼呼，真是可怜又可恨。又打算跟我叫板，碰了一鼻子灰！真抵死！”
　　她等着白未央回呛，赵雉已经盘算好了，白未央敢呛声的话，她就把这事儿闹到前面宴会厅，当着那么多人的面说小仙女打算弄死她打算弄死小月牙，到时候看白未央怎么下台。
　　可气的是，这个白未央，越发的阴沉了。
　　竟然真沉住气了。
　　赵雉气的拂袖而去。
　　赵雉带着小月牙离去后，吴素发现不对，封颂桀正在陪客，她就立刻赶到后院，“说了什么。”
　　白未央苦笑：“看来这次是场硬仗。”
　　不管赵雉说什么难听话，也不能回，那个女人因为我的出现情绪更加不稳定，激怒了她小月牙的生命就难以保证了。
　　得先解除同心咒。
　　小南湛也跑过来，揪紧白未央的衣角，用小大人般老气横秋的语气道：“娘亲，你不要伤心，你还有小南湛呢。”
　　白未央笑着刮了刮小南湛的鼻梁。
　　小南湛可爱的亲亲她的脸颊。
　　白未央示意他进去找大伯玩，小南湛眼睛一亮，偷偷的告诉白未央，大伯手里有巧克力。
　　白未央微微一笑。
　　白未央想到近乎疯狂的赵雉，谁知道赵雉会在她回来后整出什么幺蛾子，她提醒着吴素：“娘，这几日照顾好小南湛，饮食上尤其注意。”
　　吴素颔首：“我知道。任何小南湛吃的东西，我会让人亲自先尝一下。”
　　两个人对视一眼，都怕赵雉会下毒。
　　毕竟她是个不定时炸弹。
　　。
第1461章认亲（七）
　　吴素问她到底怎么回事，白未央简单的说了下缘由，吴素的冷汗直冒，没想到赵雉那么恶毒。
　　“她的思想实在是太邪恶了，把她留着真是一个心腹大患。”
　　“恩……”
　　就算这么说，上次猜测的结果，画作上的人是自己，如果真是我，如果那真是我从未来而来，我为什么要把孩子给赵雉？难道是我脑子抽风了吗？
　　亦或是，在不远的未来，发生了什么吗？
　　白未央很不明白。
　　既然想不明白，还不如不去想。
　　白未央只知道，小冰块一直没有异样，恐怕那个同心咒的主动权在赵雉手里。
　　白未央道：“两年前恐怕赵雉背后就有人指点过了。”
　　吴素担忧的问：“那你现在怎么办？”
　　“我还会怕一个赵雉？不收拾她是看在小月牙的脸上，暂时留着她，也没什么。除了有些膈应外。”为今之计，是先要找到解除同心咒的办法，这一点，回头去问一下九爷就行。
　　白未央说干就干，让吴素给封颂桀带了一张纸条，她就直接翻墙离去了，到达九爷那儿时，又是跳窗而进，不同的是，曾经都是用那个绳索枪进去，现在则是运气就能上墙。
　　九爷见到她，打趣道：“江城全部的人都知道小仙女回来了，你还有空来我这里坐坐？”
　　“那些人都是来巴结示好的，毕竟我的归来对江城有利。”白未央坐下后，就将赵雉口中同心咒的事情说了下。
　　九爷皱眉，思忖着方法。
　　白未央一双眼睛一眨不眨的看着九爷，满脸都是期待，她眼中的九爷无所不能，肯定能搞定这件事。
　　九爷在她期待的眼神下，实在没法说出他也不是很明白的话，想了想：“你想办法去弄一点小月牙的血来，我就能知道怎么解。”
　　“好。”
　　白未央兴冲冲的离去了。
　　九爷则看了一眼天空的圆月，叫来了阿二，写了一封邀请函，邀请十三叔来坐坐。
　　“九爷，现在去西山吗？”阿二有些惊讶于九爷的想法，这都天色已晚，现在去西山的话，会不会有些叨扰呢？
　　九爷沉思了下：“明天早上过去！不能耽搁。”
　　“好。”
　　阿二次日黎明时分，就带着邀请函，开车前往西山了。
　　其实九爷自己去西山也不过是数十分钟的来回，但是万寿宫的老家伙们都知道他的身份了，他自诩为师尊等级的人物，没道理亲自前往万寿宫询问一些事，正式邀请老家伙们过来都算是给他们面子了。
　　阿二爬上山将邀请函交给十三叔都是中午十二点左右了，
　　十三叔接到邀请函自然是受宠若惊不已，赶紧将邀请函与掌门师兄分享了下，掌门玄霆训斥着十三叔，说：“既然高人请你去一趟，我作为掌门，就赏脸陪你下山一趟。也算是我们玄天门万寿宫懂得礼数。尊敬前辈！”
　　“是是，掌门教训的是。就请掌门师兄陪我一同下山。”十三叔不停的鞠躬。
　　身后的小齐小茶歪着头对视一眼，心想，掌门师父真是大义为先，佩服！
　　十三叔说完就见掌门师兄一副准备立刻走的架势，赶紧说：“那位前辈没说让咱们立刻去，掌门师兄，咱们不如明天再去。”
　　。
第1462章认亲（八）
　　“小师弟，这就是你不懂礼数了。前辈的身份咱们还不清楚，如果出身昆仑山，那自然是尊贵无比，天下道门出自昆仑。你我都只是小辈。”玄霆掌门摸着自己下巴的胡须，非常严肃的说道。
　　十三叔连连鞠躬，称掌门教训的是，咱们这就出发。
　　对阿二说了声先走，他们随后就到。
　　阿二知道这些修行人士都有自己的方法，就没有去管。
　　十几分钟后。
　　玄霆掌门和十三叔二人出现在江城的城门口，望着这座辉煌的城市，如云游四海的高人似的踏入。
　　然后晃荡在慈安路时，阿大已经早早的在门口等着，说是：仙乐门内不便谈话，九爷已经预定了海月饭店的包间，请十三叔以及玄霆掌门随我过来。
　　十分钟后。
　　二人抵达海月饭店的包间。
　　玄霆掌门的心情很是激动，这是第一次正大光明的跟高人对话，他看了一眼淡定的十三叔，然后装出世外高人的样子，摸了摸自己的白色长胡须。
　　在阿大打开门后，十三叔就要率先进去，玄霆掌门轻咳一声，十三叔尴尬的笑笑，示意掌门师兄先请，玄霆掌门负手，做出高人状，轻轻一甩拂尘，旋即仙风道骨的走进去。
　　房间内
　　窗边。
　　一个白衣白裤的男人，白色对襟衫，白色纯棉长裤，梳理得一丝不苟的头发，他斜着身体倚靠在窗边，食指和中指间夹着一支哈德门香烟，嘴里吐出一个个烟圈圈，顿时，眉眼都笼罩在了一片云雾缭绕中，氤氲中忽明忽灭。
　　那一刻。
　　玄霆掌门觉得这个人真是深不可测到了极点。
　　在他身上没有感受到任何灵气波动，就像是平凡无奇的普通人那般，只可惜那一身洁白的衣裤，好像不沾染任何尘埃的谪仙，让人难以接近。
　　他扭过头来，眉眼带着说不出的精明干脆，又夹杂着一缕高高在上的修行中人的傲气。
　　那是一种极为复杂的气势，让玄霆掌门都有些迷惑。
　　分不清这个人到底是不是修行者。
　　“两位道长，请坐。”九爷将香烟碾灭在了烟灰缸内，这才走过来，他要给两位道长沏茶时，十三叔赶紧上前接住茶壶，“还是我来吧！”
　　九爷没说什么，就随意的坐下。
　　“不知道高人叫我们前来有什么事吗？”玄霆掌门极为谦虚。
　　九爷淡淡的抿了一口茶：“知道同心咒吗？”
　　“那种阴狠的法术……”十三叔刚想说不知道。
　　九爷淡淡的问：“不正是你们玄天门的其中一门吗？”
　　“咳。”玄霆掌门脸色很难看。
　　殷坚老人掌握的法术一种，正是玄天门的十二重楼中的第九重，是被玄天门禁止修行的一门法术。殷坚偷了秘笈，自己修成了第九重那些阴损法术，丢尽了玄天门的脸面。一方面玄霆掌门又暗中有些得意，殷坚老人在道门江湖中闯出了一些名声，对于玄天门也有利，江湖中人听起来，会说那是玄天门万寿宫出身。
　　九爷慢条斯理的道：“还有，不用称呼我为高人，世俗人不知道我的身份，跟他们一样叫我徐九就可以了。”
　　十三叔赶紧鞠躬道：“哪里，九爷太谦虚了。”
　　。
第1463章认亲（九）
　　九爷从怀中摸出了白未央早间送来的白色小瓶，“这是那孩子的鲜血。”
　　血？
　　十三叔和玄霆掌门面面相觑一下。
　　九爷道：“你知道同心咒的解除方式吗？”
　　“我只知道怎么查看。”十三叔这才知道九爷叫他们来恐怕是为了那孩子……的事情，他也不敢装作不知，认真的道：“用八卦印配合…”
　　说完后，九爷略一思索，左手拿着降魔尺，右手在白色小瓶周围打了一个印，再按照十三叔所叙方式，边弄边问：“这样？”
　　十三叔干笑：“前辈……不会吗？”
　　九爷偏头，似笑非笑的问：“你们觉得我真不会吗？”
　　“……没。”玄霆掌门道。
　　心想，莫非是前辈在考验我们的实力？
　　忽然，门外响起一道敲门声，三人皆看过去，阿大打开门，白未央推门进来时还喊道。
　　“九爷，我来了。”
　　白未央进来就发现万寿宫两位道长也在，赶紧打招呼：“掌门和十三叔来了啊。”
　　白未央一眼就看到九爷在用鲜血施法，她走过来没敢打扰，只见从白色小瓶中飞出来的血线，在印法中，显示出了两道不同的连接痕迹。
　　九爷手一松，血线回到瓶中，他道：“目前来看，她的血和两个人的血连接了同心咒，要解除的话，还需要那两个人的血。”
　　白未央眉心一跳：“不是只有一个赵雉吗？”
　　九爷道：“不是，恐怕施术者，还添加了自己的血液。”
　　十三叔问白未央：“……你有没有什么可疑的人选。”
　　白未央想了想，咬牙道：“她之前跟李副官认识，但是李副官已经是殷坚老人用僵尸做的尸行者而已，并没有血液。”
　　九爷：“那就只有白青莲了。”眼神略有深意的看一眼玄霆掌门。
　　玄霆掌门头顶冷汗直流：“……这个，都是我们万寿宫管教不当，还挺前辈见谅。”
　　“随便收了一个弟子，天赋不错，但是品性太差。你们万寿宫还真是不挑选弟子品性的典型。”九爷挑眉一脸得意的看着白未央，“你看看我收的弟子，万人爱戴。”
　　“前辈教训的是。”玄霆掌门和十三叔都垂下头，一副聆听训示的模样。
　　两个人心里苦啊，只是随便收了个天赋不错的白青莲而已，没想到却捅出了一大堆的篓子。
　　白未央却看得是一脸懵逼，心中暗搓搓的想，到底九爷什么辈分啊，怎么看起来两位道长……与其说是尊敬，不如说是膜拜的态度？！
　　几个人又商议了一番。
　　白未央确定可能鲜血来自白青莲之后，就主动说送两位道长回去。
　　下楼时，白未央有些紧张的将两位道长拉到一边，“不瞒两位道长说，那个……咳，你们知不知道九爷什么来头啊？”
　　“你不是他徒弟吗？”十三叔震惊的满脸错愕。
　　“我是他徒弟啊，但是他又没说他什么来头。”白未央很无辜的道。
　　玄霆掌门有些傻眼，徒弟都不知道师父什么来头。
　　“但是我认识白袍尊者。”白未央笑眯眯的道。
　　“什么白袍尊者？”十三叔问。
　　白未央：“就是昆仑山的山主。”
　　“什么！！你见过？”玄霆掌门的眼睛瞪成了牛眼，看着白未央。
　　白未央被他那吃惊的表情吓得缩缩脖子，“前段时间来过江城，看过九爷。封颂桀解除灭情术就有他的功劳。”
　　“山，山主！”
　　玄霆掌门跟十三叔对视一眼，两个人同时吞吞口水，之前一直猜测神秘人九爷是昆仑山的山主，结果事实表明，不是山主，可山主前段时间来过？？这意味着什么。
　　白未央补充了一句：“白袍尊者对九爷也比较尊敬。”
　　噗！
　　玄霆掌门差点吐出一口血。
　　十三叔的冷汗也哗哗的往下流。这……徐九到底什么身份。
　　玄霆掌门心里装着事儿，下台阶时竟然脚步一踩空，直接从楼梯上滚下去了。
　　白未央：“？？”
　　十三叔忙不迭的下楼去扶掌门。
　　白未央：……
　　掌门从楼梯上摔下去了？摔——下、去、了！
　　。
第1464章认亲（十）
　　那么牛逼的一个高人竟然从楼梯上摔下去了，让白未央非常怀疑人生的扶额，然后也跑下去扶起来玄霆掌门，“掌门啊，您是不是被白袍尊者吓到了啊。”她小心翼翼的道。
　　摔得有些七晕八素的玄霆掌门起身后，明明心里很狼狈，还要装作很无所谓的淡定样子，手放在嘴边轻咳一声，严肃的道：“谁说的，我只是吃惊于你师父。”
　　白未央挠头：“我师父？？我师父什么来头至今我都没明白。难道掌门明白吗？”
　　玄霆掌门无比慎重的道：“能让昆仑山山主也尊敬的人物，那必然是天神下凡伟岸无比。”
　　白未央一脸无辜：“可是我师父说他不是修行者。”
　　“不是修行者。”玄霆掌门的脸色一下子更难看了，“你这是在变相的侮辱我们吗？他如果不是修行者的话，那我们是什么？”
　　“……”我有那么说吗？我没那么说过吧！白未央埋怨的看掌门一眼。
　　十三叔干笑着扶着玄霆掌门离开了。
　　白未央将二人送到门口，做了拜拜的手势。
　　离开后的玄霆掌门脸色越发的阴郁了，十三叔走在他旁边，知道师兄心中肯定在计较着自己摔倒这件事，他赶紧不动声色的转移着话题，“师兄，你觉得他什么来头。”
　　掌门神色凝重的道：“能让昆仑山山主也尊敬的人物，我实在是猜不出来。”
　　十三叔：“那他不是山主，咱们还要不要……”尊敬他啊。
　　玄霆掌门瞪了小师弟一眼：“要，怎么不要！那位徐先生来历莫测，务必跟他打好关系。”能让昆仑山的白袍尊者都稍微尊敬的人物，他们怎么能不万分尊敬呢。
　　还听白未央那孩子说什么她师父不是修行者，妈的，你师父要不是修行者，我们是什么？！
　　得道高人全都是大猪蹄子。
　　真会说谎啊。
　　白未央回到房间后，嘿嘿直笑的看着九爷，九爷眼皮子直跳，“你笑什么呢。”
　　“没笑什么。”白未央哪好意思说，万寿宫的玄霆掌门都被你吓得从楼梯上摔下去了，这也实在是太丢脸了！
　　——
　　赵雉昨天虽然和白未央的第一场交锋，赢了。
　　可是完全开心不起来。
　　昨晚上一夜未眠，今儿赵雉起来后，食欲不振食不下咽味同嚼蜡，中饭间放下筷子，她脸色很严肃。
　　春琴知道赵雉的担忧，“主子，您打算怎么办？”
　　赵雉没说话。
　　只是一直焦急的在抖腿。
　　手中尽管握着同心咒这个王牌，可那东西不到万不得已的时刻，赵雉不会好好的选择一个全灭的结局。
　　赵雉心里很乱。
　　春琴还以为她没主意，也很焦急：“咱们要是不行动的话，一定会被白未央给暗算到死的。”
　　“我知道。”赵雉哪能不知道呢，白未央一回来第一件事就是要给她下马威，虽然被挡回去了，但赵雉知道白未央不可能那么算了。
　　很可能，白未央已经在盘算着怎么对付她了。
　　她，确实得行动起来。
　　。
第1465章认亲（十一）
　　春琴催促道：“主子，不如咱们先下手为强。”
　　“你认为该怎么做。”赵雉表现的还算沉稳。
　　春琴早就想好办法了，等的就是赵雉的这句话，她眼底寒芒闪过，“白未央现在这么嚣张，也不过是依仗着小南湛的存在，小南湛是封家的第一个孙子，现在相形见绌之下，小月牙就变得不受独宠了，我知道主子您是宅心仁厚，还计较着不对小孩子出手，可您要知道，为了小月牙，为了您自己，您必须这么干！只要小南湛没了，白未央最大的依仗也没了，到时候你看她还嚣张的起来吗？”
　　赵雉不到万不得已，是不打算这么做的，沉吟一下道：“考虑中。”
　　春琴急了，时不我待，她握紧拳头道：“您必须这么做。不然白未央似乎是修行者了，正面交锋只有输的份，严肃的说，咱们根本没有正面跟她PK的能力，这场看不见硝烟的战争只有侧面突进。也许可以出奇制胜。”她知道办法也许阴损了点，但是这样才能起到效果，否则拿什么对付白未央？
　　赵雉咬着牙没说话，但是当天下午就带着春琴去了封公馆，因为“白未央”归来，所以封公馆大摆宴席，全都是自家人，赵雉过来后，惹的宴席上的气氛尴尬了几分，只有小月牙一个人开开心心的拉着“娘亲”过来坐。
　　其他人都沉默不语。
　　赵雉也装作没看到众人的冷脸，主动热情的活跃着气氛，饭桌上急忙就给白未央敬酒，“小南湛是小月牙的弟弟，未央以后就是我的姐妹，希望我们姐妹和平共处。”
　　白未央皮笑肉不笑，气定神闲的看她一眼，高冷的喝光了酒杯中的酒。
　　赵雉也喝完酒。
　　随后，饭桌上其他人都没出声。
　　封颂桀一脸不耐烦，那仿佛随时会掀桌暴走的模样，让封司令好一阵担忧，不时的给封颂桀使眼色，注意大局。
　　赵雉感受到那股子嫌弃，又站起身敬酒：“呵呵，我在这里希望封家富贵荣华，大家都长命百岁。”
　　封颂桀眸色极深，一脸暗黑的道：“你能少说两句吗？”
　　赵雉嘴角僵硬了一秒：“夫君让我别说话，那赵雉就闭上嘴巴，不说话了，呵呵。”
　　白未央又夹了几口菜，吃完后，就站起身笑着说：“我吃饱了。”
　　赵雉装做委屈的模样：“未央是不是讨厌我啊，要是讨厌姐姐的话，姐姐可以改。”
　　她期待着说完话后白未央暴怒生气，那样自己就能光明正大的装小白花求夫君可怜一下，白未央妹妹脾气真大……只可惜。
　　白未央笑容可掬的弯起唇角，轻轻的恩了一声。
　　让赵雉摸不清她是何意。
　　这顿饭就在双方暗流涌动中结束。
　　赵雉带着小月牙回到督军府，将小月牙送给奶娘，随后赵雉重重的拍了拍椅子扶手：“装，她还真是能沉得住气啊！不知道在哪个犄角旮旯呆了两年，回来后这修养倒是提高了不少吗？！不太容易被激怒了。”
　　。
第1466章认亲（十二）
　　春琴思索着方才饭桌上的交锋，低低的道：“主子，春琴关心的是，太太对小南湛的吃食，很上心，基本上是事无巨细的张罗着。”
　　赵雉自然也发现了，眼神冰冷：“今天饭桌上你也看到了，不管我怎么努力。吴素防的严严实实，根本没有给任何人可能下毒的可能性。”
　　“饭桌上直接下毒是不可能了，不如……”春琴做了一个手势。
　　赵雉挑眉眼睛一亮：“你的想法是？”
　　春琴轻笑着道：“小南湛不可能不吃一点糖果和外面的东西，我花了两个月的薪酬，买通了封公馆的一个佣人朵娘。”
　　“你是说，那个三十多岁的朵娘……”赵雉一下子豁然开朗，那个人最近似乎可以用用。
　　庭院
　　朵娘看到小南湛时，手指捏紧了自己的衣角，咬咬唇，顿了顿，才笑着冲小南湛挥了挥手，“小少爷。”
　　小南湛蹦蹦跳跳的跑过来，“朵儿娘~~”
　　朵娘从篮子里摸出来一些蜜饯，“这是二嫫让朵儿娘买的小零食，你要吃吗？”
　　小南湛乖巧的摇头：“可是娘亲不让小南湛吃零食了。”除了饭之外，不让他吃任何人随便递来的食物。就算是封公馆内的佣人，娘说了，也不行。
　　朵娘笑着说：“没事的，偷偷吃两口不会发现。”
　　小南湛的手都伸到了蜜饯干果面前，关键时刻忍住了，还是摇了摇头，小脸上荡开了乖巧的笑容，说：“人家不饿饿~”
　　不吃吗？
　　朵娘想了想，从口袋里摸出一包糖精片塞到小南湛的手中，“你娘是怕你吃坏了肚子，但这是包装好的，应该没关系。”
　　“谢谢朵娘。”小南湛心想，娘说过，一切散装的零食不能吃，可没说过包装好的不能吃，这种的话，应该跟巧克力一样没关系！
　　朵娘见小南湛收下后糖精片，心底一下子轻松不少，然后从口袋内摸出几个水煮蛋递给小南湛。
　　“朵娘早上煮了鸡蛋，你要吗？”
　　“要~~”奶奶说鸡蛋可以吃！
　　小南湛愉快的接下了鸡蛋，朵儿娘眼瞅着周围没人发现，就悄悄的先离开了。
　　小南湛在后院内玩泥巴玩了一会，见周围没人，他从口袋内摸出那包糖精，眼巴巴的看了一会：“就吃一颗糖，娘亲应该不会发现的~~”
　　撕开包装，先是用舌头舔了舔，“好甜！~”
　　小脸上漾起了幸福的微笑，随即这才将一颗糖精片塞到嘴巴里，甜的小脸都幸福的皱起来。
　　然后吃了好几个糖精片，小南湛坐在石台上，一个人剥水煮蛋，洁白细腻的鸡蛋一小口一小口的吃着。
　　……
　　……
　　当佣人发现后院内没了动静，跑过去找小少爷时，就发现小南湛趴在地上一动不动，脸色乌青，特别难看。
　　佣人赶紧抱起小南湛，先是摸了摸鼻间的呼吸。
　　那佣人当即脸色剧变，吓得全身发抖，拼命的摇晃着小南湛的身体。
　　“小少爷，你怎么了！！小少爷！！你快醒醒啊！”
　　。
第1467章认亲（十三）
　　吴素在赶过来后，看到小南湛的症状，就知道是中毒了，而且还很严重，她喃喃自语着：“怎么会这样，快去慈安路天神俱乐部，通知央央。”
　　“好的，太太。”
　　吴素赶紧抱起小南湛，上车就去看医生了，她不时的看一眼怀中的小包子，额头上泛起了细密如织的冷汗，小南湛啊，你可一定要坚持啊！央央很快就来了。
　　此刻的白未央正在天神俱乐部内，跟几个人商讨着开张那天的事宜呢，开张就定在平安夜，到时候江城会比较热闹一点。她计划着请了舞龙舞狮队来助阵……
　　就在商议中。
　　门外一个佣人跑过来，喘的上气不接下气，“小、小姐，出事了！！”
　　“恩？”白未央站起身，递过去一杯水。
　　佣人谢谢过后，喝了两口水缓和一下就赶紧将事情给白未央说了一遍，白未央还没听完后脸黑了，“怎么会这样！”
　　佣人焦急的说：“我也不知道，太太已经带小少爷去看医生了。”
　　白未央对在场其他人说了声抱歉，大家表示小仙女先忙你的事情，白未央干笑，一边心想着，我现在都什么形象啊还小仙女呢！一边带着佣人直接开车过去保平诊所，那也是一个年纪稍微大一些，西医设备很齐全的诊所。
　　白未央一过去，就发现医生正在给小南湛用仪器在洗胃。
　　白未央走到吴素身边，握住她的手。
　　吴素潸然落泪，自责的说自己没照顾好小南湛。
　　白未央摇头说：不怪娘，都是防不胜防！
　　是赵雉！！赵雉派人搞的吗？
　　白未央心底有种想把赵雉撕成碎片的烦躁感。
　　片刻后，封颂桀也一脸阴鸷的走过来，站在二人背后，阴沉的道：“我听他们说小南湛好好的中毒了……”
　　白未央颔首，装出若无其事的笑意，道：“先听大夫怎么说。”
　　医生忙完后，才抹着额头的汗，走过来，用沾了消毒水的白布巾擦了擦手，“督军大人，白厅长，是这样的，小孩子应该是食物中毒了。恐怕不小心误食了糖精还有鸡蛋，这两个食物相克。糖精和鸡蛋加在一起，效用如同砒霜。以后注意点，不可以同时食用。”
　　砒霜！！
　　这两个字一下子让吴素就眼睛一翻，晕倒在白未央的怀中。
　　白未央也是倒吸一口凉气，只有封颂桀还算冷静，“好的，医生。”
　　他的手放在白未央的背后，轻轻的扶住她。
　　白未央两三个呼吸后回神，眼神带着一缕缕喷薄的杀气。
　　医生道：“这一次是发现的早，送来的及时，洗胃过后，小孩子还在昏迷，等休息个一段时间身体会康复。这要是发现的晚一点，这种砒霜效果会要了小孩子的命。”
　　白未央挤出一丝笑容，不停的鞠躬：“真是多谢医生了。”
　　医生然后说没有大碍了，但还需要休息很长时间。
　　封颂桀抱着吴素，白未央过去抱起昏迷的小南湛，回家的途中，气氛一片阴郁。
　　凌云负责开车，得知小南湛被下毒时也是惊得神魂不在。
　　。
第1468章认亲（十四）
　　两个人回到封公馆时，白未央面无表情的将小南湛放到房内，示意二嫫照顾一下，封颂桀将昏迷的吴素放下，之后封颂桀摩拳擦掌，眼神如同幽冥的阎罗主一般可怖。
　　“一定是赵雉搞的鬼，我非弄死她不可！”
　　方才还很生气到爆炸的白未央已经淡定了不少，考虑到小月牙的问题，所有的烦躁都能压下，也安慰着封颂桀：“你暂时不要冲动，就算是她弄得，我们也没有证据。”
　　封颂桀唇角微勾，声音染上狂放的怒意：“还用得着怀疑吗？你出现之后，她就心心念念的想弄死你，现在没法对付你，就打着我儿子主意，这女人真是……小月牙又不是她生的，你不用顾忌……”
　　白未央声音低沉了几分：“你忘记我说的同心咒一事了吗？还有第三个人的血没找到，暂时没法动她。”
　　“那就任由她整这些幺蛾子吗？”封颂桀一拳重重的砸在了墙上，墙壁顿时出现了一个深坑，周围蜘蛛网似的龟裂状。
　　白未央深深地看着怒火中烧的封颂桀，眼中迸射的怒火能烧毁整个太平洋，“所有的仇，你当我都忘了？”
　　封颂桀：……
　　拳头紧握着，似乎有些怨气她这么冷静。
　　白未央也一拳砸在了墙壁上，然后那片墙应声哗啦一声倒下。幸好这房子的承重不是这个墙，否则房子该塌了不可。
　　有些佣人飞快的跑过来看情况，封颂桀眼睛一瞪，所有的人又赶紧冲下楼。
　　然后大家唯唯诺诺的互相看看对方。
　　又不敢出声。
　　眼睛不时的瞄着楼上，到底……事情怎么样了.
　　怎么回来后，谁又把墙壁砸……砸没了。
　　白未央咬着牙，接近暴怒的低吼道：“如果小月牙真是我生的，那就是我身上掉下来的一块肉，我也恨她啊，但是我没法用小月牙的命去冒险！还是说在你眼中，重男轻女到了不在乎女儿生死的程度？”
　　封颂桀愤怒的脸一下子稍微平静下来，“你知道我不是那种人。我只是……”
　　白未央上前，轻轻的抱着他，安抚着他的情绪，其实也是在寻求一些慰藉，因为一想到今天小南湛出的这事，白未央就自责的不得了又气的胃疼，她道：“封颂桀，我把仇都攒着呢！君子报仇十年不晚，小南湛这次没事，以后咱们注意点，为今之计先找到给他提供食物的恶人，揪出封公馆内部的内奸。”
　　封颂桀的气消了很多。低头亲吻了一下她的发丝，她的发丝散发着苹果味道的清香，明明很普通的味道，从她身上散发出来，就让人觉得振奋不已。
　　轻轻的拍着她的后背。
　　封颂桀旋即看了一眼被毁掉的墙壁，嘴角抽了抽。
　　这事儿要是被爹回来看到了，准会打爆他的狗头。
　　两个人下楼后。
　　封颂桀刀锋般的双眼扫了一下已经聚集在客厅中的下人，嗓音冷厉无比：“把封公馆内所有的下人以及厨子都给我叫来！”
　　很快，剩下的几个没到的下人也到了，聚集一堂。
　　大家面面向觎之余，神色皆有些凝重。
　　都没出房子，小南湛却中毒了，这事儿就太蹊跷了，肯定是封公馆内的人干的。
　　朵儿娘不由得伸出手指，揪紧了自己的围裙。眼神有些慌乱。
　　。
第1469章认亲（十五）
　　大家都知道督军大人此时叫他们过来是要找凶手了。虽然每个人都觉得自己很清白，可这种气氛不免让人紧张。
　　白未央坐在沙发上，眼神逡巡了一圈所有下人。
　　先问厨子：“早上的食物是什么？”
　　厨房负责做饭的厨子上前，冷汗直冒，却仍然认真的道：“早上是杏仁豆腐、蟹黄小笼包、南瓜粥、葱油饼、生煎包、豆花、烧麦。小少爷是和我们大家一起吃了饭。”
　　白未央颔首，封颂桀也觉得没问题。
　　白未央看着其他人：“之后呢。汇报下你们几个人所见所闻所做吧。”
　　大家先是互相看一眼，然后从左到右，依次细声细语的说着自己早上做的事情。
　　“快过新历年了，我们三个在前院墙角除草呢。”
　　“早上我出门去买太太要的花布了。”
　　“我在洗衣房洗衣服。”
　　“我在楼上缝旧的床单。”
　　“我和二嫫出门买一些日常用品了。”
　　“……”
　　每个人都很平静，白未央敲了敲，一直沉睡的小呆从她的领内冒出来，悄悄地爬上了她的肩膀，“主人，刚才每个人的情绪都很慌张。”
　　白未央心想，那大概是被审判的局面吓得。
　　白未央波澜不惊的道：“谁接触过小南湛？”
　　所有的下人都不说话了。
　　沉默着互相打量着其他人。
　　封颂桀的眼神深幽了起来：“都没人接触过他吗？”
　　大家依然一片沉默。
　　就像是小南湛真的是自己中毒自己生病似的，当然，这种凶手根本不打算露面的状况，早就在白未央的猜测中。
　　白未央摸着下巴，笑容可掬的看着所有人。
　　“能给出任何可用线索的人，奖励一百大洋。”
　　此话一出，顿时让场面骚动起来。
　　一百大洋啊！！
　　这可是普通人家十年都赚不到的钱。
　　封颂桀笑着看了一眼白未央，就知道她鬼灵精，重赏之下必有勇夫，还真就不信没人见过小南湛。
　　终于在骚动了一分钟后，立刻就有人站出来，竟然是负责洗衣房工作的丫鬟小梅，小梅想了想，嗫嚅着嘴唇，用无比确定的语气，指着朵娘道：“我在洗衣房时，看到朵娘在庭院碰到小少爷，然后和小少爷说了什么。”
　　“朵娘？”白未央视线自然落在朵儿娘身上。
　　在场所有人的目光也落在朵儿娘身上。
　　气氛显得有些越发严肃起来。
　　大家看待朵娘的眼神也多了一些……怀疑。
　　朵娘很是自然的上前，道：“回小姐的话，是见过，不过是将二嫫买的蜜饯交给小少爷，小少爷拿走了。”
　　理由很合情合理。
　　白未央语声凉薄的道：“那我刚才问谁接触过他，你为什么不说？”
　　朵娘一脸唯唯诺诺，眼神带着惊惧：“奴婢怕小姐将小南湛中毒的事怪罪到头上，所以不太敢作声。”
　　白未央眼波流转：“好，你先下去吧。”
　　尔后
　　白未央跟封颂桀交换了一个眼神，两个人都看出了对方眼中的怀疑。
　　白未央不作声了。
　　。
第1470章认亲（十六）
　　封颂桀薄唇微张道：“不管是谁干的，凶手你现在自己站出来，我可以只让你收拾包袱滚回老家去。”
　　在场没有一个人作声。
　　仿佛一片死寂。
　　封颂桀从腰间摸出了一把左轮手枪，笑的有几分危险味道：“我倒数三声，如果你不出来的话，之后我查出来，就不止是滚回老家那么简单了。一律枪毙处置！！”
　　还是没人应声。
　　就像是真没有凶手那般。
　　封颂桀冷笑：“没人站出来，是吧？”
　　大家面面相觑，人人自危，此刻完全大气都不敢喘一口，都知道骨子里脾气非常爆炸的封二少绝对不是开玩笑的。遂所有人脑袋都不敢动弹一下，生怕成为枪下亡魂，只能眼珠子稍微转一转，看看周围有没有反应。
　　封颂桀见一片安静：“呵呵，很好。”
　　随后递给白未央一个眼神，白未央接收到那个眼神，气定神闲的扭头，笑的一脸漫不经心，状似随意：“朵娘，封家待你怎么样。”
　　朵娘一愣，身体不由得僵直，但仍然梗着脖子坚强的道：“封家待我自然是非常好。太太也非常仁慈。”
　　在场的其他下人却是浑身的汗毛已经竖起来，都在脑中默默猜测着，莫非二少爷和小姐病急乱投医，已经猜测朵娘是凶手了？
　　可目前事实上只有她接触过小少爷，倒也不无可能……
　　白未央笑眯眯的继续问：“前段时间，太太还给了你应急的钱贴补家用，是不是？”
　　朵娘顿时心中一凉，本以为能躲过一劫，没想到白未央那么聪敏，她咬着下唇，神色坚毅，一副坚贞不屈的样子，道：“小姐！我为封家辛苦做佣十一年，您这番话是在怀疑朵儿娘故意害了小少爷的吗？！您知不知道，您这话真令人寒心！朵娘我这些年在封家不辞劳苦，起早贪黑的工作，没想到却被人怀疑，真是让人失望。”
　　在场的其他佣人都用吃惊的眼神看着朵娘，似乎没想到朵娘那么刚！
　　小姐只是问了一句，你竟然就说人怀疑你，还说出失望这些话……有什么可失望的，只是问问而已嘛。
　　“如果每一个辛苦工作的人都要被主人怀疑，那这份工作还不如不干了。”朵娘一脸悲愤，好像受了天大的委屈：“我正式在这里提出辞职！希望小姐和二少爷批准。”
　　白未央笑嘻嘻的缓和着气氛，道：“朵娘，你生那么大气干什么，我们只是问你两句，你就发这么大脾气，说要辞职，我说过你是凶手吗？你为什么反应这么大呢。”
　　朵娘心底早计划好了，所以这一刻也不慌，她不卑不亢的道：“朵娘反应大吗？只是被主人家怀疑，心有不甘，我为了不被人怀疑，我宁愿辞职来认证清白。”
　　白未央波澜不惊的道：“可是朵娘，辞职不能验证清白啊，只能说明你心虚……”
　　朵娘厉声驳斥着道：“我可没有心虚，是小姐先怀疑我在先的。”
　　。
第1471章认亲（十七）
　　声音之大，让人怀疑她吃了金嗓子喉宝，不然为什么气……这么大呢。
　　白未央揉了揉耳朵：“重申第二遍，我只是问你两句话，这不算怀疑。”
　　朵娘坚决的道：“在我眼里，这就是怀疑。”
　　小呆细声细语的在白未央的耳边道：“主人，她情绪起伏很大。不对劲。”
　　白未央很满意听到的，唇角抿起微笑，不疾不徐的道：“大家也看到了。我们朵娘执意说我们怀疑她。如果没有干的话，为什么要强调我们在怀疑你，还要急忙辞职撇清关系。”
　　在座的每个人也将朵娘的反应看在眼中，全都认为这个反应……过了。
　　小姐只是问了两句话而已，朵娘却像是被踩到尾巴的猫，急于说明自己的清白，还急于辞职？
　　他们都觉得辞职真是威胁主人，可如果凶手是她，就有点故意借辞职避祸的感觉。
　　大家的眼神警惕的看着朵娘。
　　正巧此时，吴素醒来了，走下楼就看到审判之宴已经开始，吴素盯着朵娘，语声颤抖：“朵娘，是真的吗？”
　　朵娘见所有人都一脸怀疑，那种横眉冷对千夫指的感觉让人心底不好受极了，尤其是太太，她伺候了十几年的主子，竟然因为白未央的几句话开始怀疑她，朵娘声音委屈凄厉：“太太，不是，是小姐在污蔑我。我什么都没做。”
　　吴素知道白未央不会冤枉人，她也想到了最近的事情，吴素脸色黯然。
　　“你家在平湛村，你之前几个月就说你家里有大事，丈夫得了一种顽疾，需要钱，你提前在封家预支了半年的薪酬，我又找医生给你丈夫看了病。还借给你了三十大洋，我没想过你会还。还特地给你说过，如果家里需要你，你可以先回去照顾你丈夫，以后想回来工作，封公馆永远欢迎你！”
　　吴素悲壮的近乎绝望：“可是你竟然给小南湛下毒，你到底有没有良心啊。”
　　人的心难道不都是肉长的吗？
　　吴素想到就一脸心酸。封家这些下人都是长久服侍的，前几天央央虽然说了要防止下毒，吴素已经很小心翼翼了，又比较放心家里的下人。觉得肯定不会出纰漏，没想到，日防夜防家贼难防。
　　人心叵测。
　　朵娘心底的愧疚感在吴素心如死灰的眼神中变得挣扎无比，“我，我我我我……”话已经说不清楚了。
　　吴素脸色难看的最后问道：“朵娘，真的是你干的吗？你告诉我。”
　　“我……”朵娘受不了吴素那种怀疑她的样子，最后的情绪绷不住了，一下子跪在地上，重重的喝道：“太太！！”
　　朵娘闭上眼睛，深呼吸一口，想到雇主教导的方式，她语气慈悲又柔肠的道：“我只是一心对小少爷好，我并没有要害小少爷，我见你们不让他吃零食有点可怜，我，我我我，我早上多煮了两个鸡蛋，就给小少爷了而已，太太，您想相信我是一片忠心！真的没有要对小少爷不利。您务必要相信我。”
　　。
第1472章认亲（十八）
　　凌云这时候从庭院内走进来，拿着两包糖精片，“小姐，在后院的花盆下面发现了两包糖精片，同时，地面上还留下了几个脚印。脚印的花纹和大小我都拓下来了。”
　　白未央嘴角含着阴恻恻的微笑。
　　“怪不得在小南湛身上没搜到糖精片，原来是早被人拿走了。”
　　她尔后一脸笑容可掬：“那就看看脚印跟谁的最贴合。”
　　封颂桀走到跟前，“这脚印看起来是三十九的。”
　　二嫫的声音都颤抖起来：“朵娘的脚正是三十九。”
　　大家的视线顿时看向朵娘，朵娘跪在那里，鞋底正好向后面露出，白未央道：“昨晚上下过雨的原因，朵娘到庭院来过，脚底上还沾了不少的泥。”
　　封颂桀道：“那就，对比一下吧……”
　　朵娘这时候绝望了，知道再也没有翻身机会，她一下子绷不住的，跪着一路奔到吴素面前，抱着吴素的大腿道：“太，太太！朵娘知错了，朵娘不是有心要害小少爷的，求求太太饶命啊。”
　　吴素眼眶含泪，脸色紧绷着：“如果小少爷这样死了，你是不是就满意了？”
　　白未央把玩着那包糖精片，“谁指使你的？”
　　朵娘道：“没人指使我。我只是不知道鸡蛋和糖精不能一起吃……”
　　白未央冷哼：“那你为什么拿走糖精呢，刚才还说谎？”
　　“我看到小少爷脸色惨白昏倒，我很害怕！所以慌忙之下才拿走了糖精片，真的只是这样而已。真的没人指使我。我只是想让小少爷吃点好吃的而已……没有别的意思。”朵娘最后的垂死挣扎：“如果太太不信我的话，我愿意以死明鉴！！”
　　她心想，太太肯定不会让我死的。毕竟我为封家工作了十几年，没有功劳也有苦劳。
　　封颂桀淡笑着将枪递过去：“枪给你。自己自杀吧。”
　　朵娘浑身颤抖着，低下头，不敢接枪。
　　白未央嗓音暗哑，危险恐怖的犹如恶鬼：“不敢是吗？”
　　朵娘咬咬牙，眼眶泛着泪光：“小姐，你好狠的心，你真忍心看一个为封家辛苦十几年的老仆在你面前自杀。”
　　“明明是朵娘主动要求的以死明鉴，现在反过来怪人家不够仁慈。”白未央不疾不徐，脸上挂着牲畜无害的笑容，指挥着二嫫：“那这样吧！煮一些鸡蛋来。”
　　二嫫说正好还有一些水煮蛋，厨房的厨子却是机灵的跑过去，一溜烟的就拿来了七八个水煮蛋。
　　白未央一脸轻松自在的道：“你把这些鸡蛋和糖精块一起吃下去，我就原谅你。”
　　朵娘眼神惊惧，那些鸡蛋和糖精此刻在她的眼中变成了砒霜，她跪在那里退后几步，哪敢去接。
　　白未央轻蔑阴沉的道：“不敢吃是吧？”
　　朵娘：“我，我……”
　　白未央看到这种敢做不敢当的人就厌恶，也不想跟一个老仆多加见识，只是回头，笑眯眯的冲封颂桀道：“亲爱的督军大人，将凶手送到巡捕房去，公事公办吧。”
　　朵娘脸色巨变，立刻跪着过来抱住白未央的腿就哭泣着道：“小姐，我吃我吃！！”
　　她知道，巡捕房那种地方，进去了，她还有活命的可能吗？
　　要知道白未央在江城非常的有人望。且不说小南湛是封颂桀这个督军大人的亲儿子。
　　巡捕房的警察要是知道她对小南湛不利，恐怕不死也脱层皮。
　　白未央面无表情：“晚了。”
　　处理了朵娘，接下来就是赵雉了……
　　你喜欢暗着来是吧。
　　那我就让你尝尝什么叫做自食恶果。
　　就来滴血认亲看看吧。
　　（求推荐票~~~）
　　。
第1473章认亲（十九）
　　将朵娘给送到巡捕房后，白未央当下就想到了赵雉，看来不把赵雉这件事侧面解决的话，赵雉始终是一个心腹大患，白未央思索着半天，对封颂桀道。
　　“我有一个主意。”
　　封颂桀眼睛一亮，唇角扯开戏谑的笑：“你终于想捏死赵雉了？”
　　白未央翻个白眼：“她现在手中握着小月牙的把柄，我不可能拿着小月牙的性命来赌，你知道的。”
　　封颂桀撇嘴，随口道：“也许小月牙不是你生的呢。”
　　白未央沉下脸，憋出一句：“……那就是你和别的女人生的。”
　　封颂桀立刻投降：“是你生的，小月牙绝对是你生的！”
　　白未央：“哼！”
　　白未央摸着下巴想了想，然后心底有了主意，就悄悄地对封颂桀说：“你放出风声。”她在他的耳边小声嘀咕了一句，封颂桀语带夸奖的道：“全都听你的，媳妇。”
　　封颂桀将白未央吩咐的事情派人在督军府和未央园放出了风声，效果起的很快，当天下午，春琴闻声就迅速的向赵雉汇报：“主子，外面现在有一些不好的传闻。”
　　赵雉兀自面不改色道：“难道说是我暗中陷害小南湛吗？不可能，要知道，我们一直‘安分守己’的呆在督军府，这几天都没去封公馆，我也只是派人给小少爷送去了慰问品而已。她不可能栽赃到我的头上。”
　　“不是。”春琴急的满头大汗。
　　“那是什么？”赵雉问。
　　春琴道：“外头有风言风语，说是小月牙不是您亲生的孩子。”
　　赵雉豁然而起，脸色十分难看：“谁说的！！我要把他给拉出来，割掉他那乱说话的舌头！”
　　春琴道：“也不知道谁说的，总之，未央园，还有咱们督军府内都有这种传闻。”
　　赵雉旋即想了想，有些放松下来，重新坐下，“是白未央放出来的吧？想陷害我！！真是太嫩了。我赵雉给她早出现，一年前就带着小月牙回来封家，她现在使出这种下作的手段，也不嫌脸红，呵呵。”
　　春琴心中觉得此次传闻对己方很不利。
　　“那，府内的下人怎么认为？”赵雉沉下心来，变得冷静，小声的嘀咕着：“总不可能真的认为小月牙不是我亲生的吧？他们没这么蠢吧。”
　　春琴道：“主子，外头说是，小月牙跟您并不亲近。一直都很少看您，就算不是亲生的也说的过去，而且，小月牙和您没有半丝相似之处。所以下人们现在都一个个嚼舌根呢。”
　　“什么叫小月牙和我没有相似之处！那些乱说话的混蛋。”赵雉站起来又是勃然大怒：“小月牙和封颂桀长的那么像，要怎么跟我像。”怪不得前几天白未央见了我要试探的对我说小月牙是不是你亲生的话，敢情是早算计好了。真是该死！没能害死小南湛她就又给我难堪。
　　赵雉还没考虑好怎么对付白未央呢，春琴说出去打听消息，不一会儿又快速奔回来，“主子！！大事不妙。”
　　。
第1474章认亲（二十）
　　“又怎么了？”赵雉头疼的要命。
　　春琴道：“督军大人带着白未央进门来了，两个人还在游览着曾经的院子，前头的下人说已经商量着在哪儿栽什么花种什么草了！”
　　赵雉脸色铁青，不发一语。
　　春琴焦急道：“主子，这是要登堂入室啊，咱们怎么办？”
　　“两年前，人人都知道白未央和督军大人在一起，后来虽然复订婚了，却没有结婚！她真是不要脸啊。”赵雉气的骂了一句。
　　……
　　白未央当然知道流言传出去会是什么效果，也知道赵雉在心中怎么diss自己，但是那些全都无所谓，她要的就是这种效果。
　　白未央和封颂桀回来督军府后，督军府内的老佣人都很开心，小仙女终于回来了，这座宅邸终于要有主子了！新佣人则有些恍惚，这就是小仙女啊！那些新下人接触赵雉的时间比较久，作为新人，他们站在中立的立场上，小心翼翼的观望着“白厅长”和“赵姨太”，这宅邸以后到底谁才是真正的女主人，还都不知道呢。
　　白未央站在花园边，封颂桀说回去书房拿个东西，让她坐在这里赏下夕阳的风景，于是白未央一个人看着池塘假山小桥流水，只是假山背后一个穿着富贵牡丹花纹旗袍的，头发烫成卷儿盘在脑后的赵雉，探头探脑的在观察着她。
　　白未央似笑非笑的道：“赵姨太在看什么呢。”
　　赵雉本来想先观察一下白未央，未曾想被发现了，顿时面上有些尴尬，急促的走过来，斜斜着眼睛瞪了一眼白未央，“赵姨太是你叫的吗？你这个在督军府根本没有名分的家伙！”
　　白未央好整以暇的道：“我是没有名分啊，所以我也不是什么姨奶奶啊。人家还是个黄花闺女呢，嘻嘻。”
　　赵雉每次跟白未央说话都感觉能被气死，勃然怒斥道：“那你凭什么跟封颂桀商量这里种什么花花草草，你当你谁啊。”
　　白未央脸上是惯有的无所谓表情，漫不经心的道：“人家虽然还是个黄花闺女，没有出嫁，却是他儿子的亲妈！我给我儿子整理一下院子，有什么问题吗？”
　　赵雉听到她故意加重的“儿子”两个字，面色僵了僵，白未央，你是故意的吧！！你是故意在让我难堪。
　　白未央像是想起来什么似的，恍然大悟的敲敲脑袋，气定神闲的不好意思道：“啧！我忘记了，赵姨太只生了一个女儿啊，而且女儿似乎跟你的关系并不怎么好。”眼底却没有半分不好意思。
　　气的赵雉跳脚，指着白未央的鼻子道：“你胡说！！我们家小月牙对我爱的是死心塌地，一塌糊涂！你少在这里挑拨我们母女关系。”
　　白未央笑的让人毛骨悚然，问道：“真的吗？”
　　那种颇具深意的笑容，足以让人的血液降到最冰点，赵雉梗着脖子道：“自然是真的！”
　　“那你敢不敢……”白未央故意拖长了尾音，又欲言又止的没有说下去。
　　成功的勾起了赵雉的好奇心，赵雉眼皮一跳：“你想说什么。不管你说什么我都不会怕的。”
　　白未央耸耸肩，装作不在意的道：“敢不敢滴血认亲。”
　　。
第1475章崩溃（一）
　　赵雉感觉自己眼皮又是一跳，心底莫名的心虚了一秒，语气强烈的道：“小月牙就是我的亲生孩子，我为什么要滴血认亲。”
　　“赵姨太是怕了吗？”白未央笑眯眯的道。
　　该死。
　　该死！！
　　真该死！
　　那种笑容什么意思。
　　那种意味深长的笑容，你难道想说小月牙是你生的不成？
　　脸皮真厚。
　　赵雉觉得自己没必要害怕，“小月牙就算不是我亲生的，也不是你生的。丧家之犬，就只有在这里叫嚣的本事了。”
　　白未央笑的满脸促狭：“丧家之犬？”
　　赵雉不懂眼前这个女人凭什么笑的这么胜券在握，这么让人讨厌，不是吗？小月牙哪怕真不是我生的，那也不是你的呀，你笑的这么诡异，仿佛小月牙是你生的，神经病！
　　赵雉不由得骂道：“没结婚就给人生孩子……你真是不要脸。”
　　白未央倒是笑的一脸无关紧要，歪着头，一脸天真无邪的道：“你跟他结婚了？？他娶过你？？”
　　“——！！你！！”
　　赵雉一窒，竟然没有说出话来。
　　气的她想发作。
　　可是白未央说中了她心底的点。
　　那就是封颂桀似乎也从未娶过她。
　　让赵雉脸色乍红乍白，难看极了。
　　白未央眼瞅着赵雉的尴尬嘴脸，兴致勃勃的问道：“人家说错哪句话了？”
　　正走过来的封颂桀，抱着茶盘，道：“没有说错任何一句话，我是没有娶过她。”
　　赵雉脸上开始变得毫无血色。
　　赵雉背后的春琴，心中哀叹着，主子在白未央面前根本没有还手之力，这也就算了，怎么老感觉这是个圈套呢。
　　有种瓮中捉鳖的错觉。
　　亦或是……关门打狗。
　　真的不是自己的错觉吗？
　　春琴此时在督军大人面前，不敢妄然去提醒赵雉。
　　白未央波澜不惊的笑道：“赵姨太听清楚了。原来你这个姨太太也是自己封的。呵呵。”
　　赵雉感觉自己的脸面彻底挂不住了，于是摆出了委屈的样子，低眉顺眼的道：“督军大人，我千辛万苦给你生了个女儿，又在乡下受了那么多委屈，您竟然这么说，太让人心酸了。”
　　这是她这两年内学到的，就算嘴皮子说不过别人，在封颂桀面前，仗着小月牙的存在，稍微示弱，封颂桀不会把她怎么样的。
　　封颂桀半抬着眼皮，轻描淡写的道：“心酸什么，我没有跟你上过床，这话说过八百遍了。小月牙真的你的吗？该不会是从哪儿抱回来的，硬说是自己生的吧。”
　　赵雉僵硬在原地。
　　朝花夕拾，让人心凉。
　　“督军大人，您怎么能这么说呢。”努力的挤出一丝丝笑容，挽回着自己的尊严，为此，赵雉想到白未央刚才的办法，她气急败坏的道：“要是您真的不相信我，我我我……我宁愿！滴血认亲！”
　　封颂桀眼睛里闪过寒光，语气悠然：“要是小月牙真的不是你生的呢。”
　　春琴心中那股子瓮中捉鳖的感觉越来越强烈了。
　　这绝壁是一个圈套。
　　春琴正欲阻拦赵雉，却见赵雉已经冲动的脱口而出：“如果小月牙真不是我生的。我，我愿意离开封家，再也不跟您有任何的瓜葛。”
　　春琴心底一凉，完了。
　　什么都完了。
　　。
第1476章崩溃（二）
　　赵雉说完后的一瞬间也有点后悔，对于小月牙，她的脑中似乎有两个声音，两年前的确发生了一些事情，那段时间的记忆很模糊，小孩子前后态度差距太大，偶尔会让她怀疑小月牙是不是亲生的，可是大多数时候，她又会告诉自己，一定是她记忆模糊的阶段，发生了什么事，让小月牙受了刺激和惊吓，所有性子大变。一定是这样。
　　封颂桀说“把小月牙抱过来。”时，赵雉脑中的理智想叫住他说不要，却又觉得，这是验证身份的最好时机。
　　小月牙被领过来时，这片茶园只有白未央、封颂桀、赵雉、春琴四个人，奶娘将人带过来后就匆匆下去了，让赵雉感觉怪怪的。
　　小声的说：“不请几个证人吗？”
　　白未央气定神闲的道：“难道是赵姨太怕小月牙万一不是亲生的，没人见证你离开封家的过程吗？”
　　赵雉对白未央的自信感觉非常生气：“不用请证人也可以。反正小月牙一定是我生的。”
　　说出这句话时，心底的心虚感又一次加重，明明只是一个简单的滴血认亲而已，为什么她有点紧张了。
　　白未央眨眨眼：“那就拭目以待。”
　　白未央表面上很平静，实际上她比任何人都紧张。
　　只不过她藏得很好罢了。
　　她看了一眼封颂桀，封颂桀无比自信，让白未央越发的心中打鼓了。
　　完全是忐忑不安。
　　要知道，人类的血型大体上分为ABO血型系统，可以细分为A型、B型、AB型和O型，同型血相容，异型血凝集。
　　真正的滴血认亲，应该是选用DNA亲子鉴定。这是基因技术。绝对不会出错的那一种。DNA是人类的遗传物质，共两百多种，终身不变。DNA片段上有十六个点，放到检测仪上面就能看到，如果有三个点存在明显差异，对不起，这是别人帮的忙！
　　古人这种滴血认亲根本靠不住，偏偏封颂桀还没接触到未来的尖端科技，暂时的他，还是非常盲目“迷信”滴血认亲的，就像是现在，白未央心底是抱着赌一把的机会，赵雉跟小月牙的血型，应该不会融合到一块，没那么巧两个人是一个血型。
　　孟德尔遗传定律有云，孩子的遗传标记是由爸爸妈妈提供的基因组合而成的，在受精的一瞬间，就已经决定了。
　　小月牙眨巴着双眸，似乎不懂，为什么父亲娘亲，还有爸爸……都在这里呢！还有些严肃的样子。
　　封颂桀笑着让小月牙割破手指。
　　小月牙皱着小鼻头说怕疼疼，封颂桀浅笑着安慰了一下，小月牙才勉强划破手指在水碗内，一滴鲜血……落在水中时，白未央的心脏咯噔了一下。
　　小月牙只是蹙着眉扁着嘴，却没有哭哭，封颂桀将她流血的食指放到嘴巴里舔舔，在给小家伙呼呼，小家伙就破涕为笑了。
　　赵雉上前滴血时，春琴很想拦着主子说不要，只是在如此严肃的场合中，却完全不敢做声，只能眼睁睁的看着赵雉滴血……
　　白未央不知为何，心头狂跳的厉害。
　　赵雉将血滴到碗内时，感觉自己全身的肌肉都纠结到一块了，额头更是滑下了一粒粒冷汗。
　　。
第1477章崩溃（三）
　　理论上，白未央觉得赵雉的血不可能和小月牙的血融合，毕竟小月牙有可能继承的是封颂桀的血型，赵雉的血型又怎么可能和封颂桀一样呢！
　　如果真一样的话，那也实在是太巧了。
　　巧到让人只有拍案叫绝，着实无言以对。
　　所以，白未央看到水碗内的两滴鲜血迅速的融合在一起时，瞳孔瞬间收缩成了一条细线。
　　春琴瞪大双眼，呼吸都屏住了。
　　赵雉看到鲜血融合，额头的冷汗掉下来，浑身松了一口气后，有些瘫软，又狂热的兴奋起来。
　　“融合了！！”
　　她全身狂喜到近乎颤抖，然后扭身抱着春琴的手臂跳起来:“我果然是小月牙的亲生母亲。”
　　春琴方才周身的冷汗和那股子圈套的错觉也一并消弭，此刻，脑中只有一个念头，真特么虚惊一场啊。
　　“白未央，你现在还要说什么吗？”赵雉带着胜利的洋洋得意快感，瞪着眼睛冲白未央吼道：“不是很想强词夺理吗？”
　　白未央没作声，因为她实在不知道该说什么，只是看着碗内融合的血液出神，心想，这俩人的血型相同，如果谁遇到危险，都能给对方输血！
　　赵雉见白未央无话可说，就知道这一局己方大获全胜，她兴奋的冲封颂桀道：“督军大人，我就说小月牙是我给你亲生的闺女，您也配合着白未央怀疑我，现在证据确凿，总该不会有所怀疑了吧。”
　　封颂桀眼底冰冷异常，仿佛不愿意相信这个结果，低吼道：“我不信！！”
　　白未央蹙蹙眉，已经提前告诉过他，血型相同就有可能融合，他还不信……这家伙……听没听进去她的话。
　　赵雉惊慌：“督军大人，您还不信？”
　　封颂桀固执的道：“这种滴血认亲本身就没有科学依据，也许根本小月牙还不是我的亲生孩子呢。”那一双黑眸的眸色极深。
　　赵雉带着几分挑衅的味道：“那督军大人要不要也来滴血认亲试试呢。”
　　白未央回神，想拦下封颂桀却没能阻止，就看到他高声道：“试试就试试。”
　　就在茶园气氛一片剑拔弩张之际，一道小奶音柔柔的弱弱的从下方传来，“爹怀疑我不是亲生的。”
　　大家闻言看过去，封颂桀温柔的低头。摸摸小月牙的脑袋：“小家伙，才不是，只是怀疑赵雉不是你的亲生母亲罢了。”
　　赵雉立马志得意满，笑的脸上都多了一些皱纹：“可是现在证明我就是你的亲娘。”
　　封颂桀斜眼瞪了一眼赵雉，赵雉尴尬的闭嘴不言，旋即封颂桀又举起小月牙的手，口气哄小孩似的，“小月牙，不怕疼疼。”又把小月牙的伤口挤破，一滴鲜血落下。
　　赵雉眼神带着热切的看着封颂桀：“该您了，督军大人。”
　　封颂桀嘀咕着：“说不定还真不是我的亲生孩子呢。”
　　白未央看着这个画面，心中也有几分紧张，也有几分忐忑，更多的是悲观，为什么总觉得事情会朝着恶劣的方向走呢。
　　。
第1478章崩溃（四）
　　赵雉在封颂桀打算挤出鲜血前，美滋滋的道：“我觉得小月牙一定是您的亲生孩子。”
　　封颂桀冷哼了一声，就挤出了一丝鲜血。
　　新的水碗内，鲜血落下，两滴鲜血迅速的融合在一起，立刻就引发了赵雉的尖叫：“啊啊啊啊！！”赵雉指着水碗内的景象，跟哥伦布发现新大陆似的惊喜：“您看看，看看！！果真融合在一起了，您就是她的亲生父亲，还怀疑什么呢。”
　　白未央冷笑了一下，果然是他们三个人同一血型，她又看了一眼春琴，心想，在场有三个人血型相同，总不可能我和春琴也能和小月牙血液融合，那样的话就太诡异了。
　　按照一般定律而言，现场我和春琴的血，应该不会和小月牙融合。
　　封颂桀看到融合后，表情都绝望了，扭过头，委屈的看着白未央，低低的喊了一声：“媳妇儿……”
　　赵雉听到就不高兴了：“督军大人，您叫白未央是媳妇儿着实不妥当，还没有婚嫁呢，两年前也只是订婚而已。最多是未婚妻。”
　　封颂桀冷眼一横。
　　赵雉小声的嘀嘀咕咕着：“再说，您是不是该亲自测试一下小南湛是不是您亲生的？毕竟白小姐蓝颜知己众多，跟仙乐门的九爷来往密切，我看指不定有什么不可告人的关系。”
　　白未央嘴角勾起一抹轻笑。
　　封颂桀厉声喝道：“小南湛是我亲生的。”
　　赵雉装作有些什么都不懂的单纯样子道：“小月牙跟您长得这么像，您都怀疑她的身世，为什么不怀疑小南湛呢？他长得跟白未央巨像，又不是跟您像，指不定滴血认亲真不是您的呢，呵呵。”
　　封颂桀简直像掐死赵雉的脖子。
　　赵雉见气氛烘托不起来，这俩人冷静的过分，就打算从白未央处着手，她精明的道：“白未央！”
　　白未央：“嗯？”
　　赵雉高声的喝道：“你刚才不是说怀疑小月牙不是我亲生的吗？我知道你想辩驳说小月牙是你生的。那要不要，你现在也滴血认亲一次啊？”
　　“滴血认亲？”这就有意思了，看来今天的结局是要让颠覆众人眼镜啊，为什么白未央总有不好的预感。
　　赵雉点头：“是的。”
　　白未央没作声，只是眼神变得凌厉了些，目光幽邃的盯着赵雉，赵雉被她看的浑身发毛，在心中大叫着，输人不能输阵，绝对不可以在这里输掉，要趁胜追击！
　　赵雉哼道：“你不敢吗？”
　　白未央耸耸肩，笑容漫不经心：“我不是不敢，只是觉得这种方法不太科学。”
　　赵雉脸色有些嘲讽：“不科学？从古至今都是用这种方法滴血认亲的，你竟然认为不科学？不科学的话，你刚才怎么提出滴血认亲的，话都被你说完了，伟大的白厅长。”
　　白未央：“……”
　　搬起石头砸自己的脚，就说的目前这种情况。
　　她心里默念着，看来某些形势确实要朝着古怪的方向进行了。
　　赵雉见白未央不语，就知道赢了，心里很得意：“你果然还是不敢。”
　　封颂桀也很好奇结果，就道：“央央，要不要来跟小月牙试试。”
　　（中秋快乐~~~~mua~~求一下推荐票！）
　　。
第1479章噗
　　白未央微微收敛了一下眉眼，笑容中夹杂着几分复杂的味道：“既然你们都这么想让人家试试的话，人家就试试咯。”
　　封颂桀很期待她和小月牙的鲜血融合，可概率表明，可能性只有百分之20！除非奇迹出现，否则同时恰好现场五个人是一个血型的可能性，微乎其微。
　　小月牙知道今天在测试自己的亲生父母，她看到白未央走过来时，心脏揪紧，目光怯生生又害羞的望着短发少年，“我要跟……测试吗？”
　　爸爸两个字没敢在赵雉面前说出口。
　　最终还是省略了那两个字。
　　说完后，还有些害怕的观察了一下赵雉的脸色。
　　赵雉心情好，无比温柔的摸摸小月牙的脑袋，笑的一脸慈祥：“小月牙，不用管她是谁，她不是你亲生母亲，肯定没法融合在一起的。”
　　白未央面无表情的滴血，小月牙随后将自己的鲜血滴在了白未央的那一滴鲜血上，心中有些期待，某些奇迹……出现，如果她能和爸爸的鲜血融合就好了。
　　在水中，两个血珠不像是刚才赵雉和封颂桀的血液融合的那么快，完全就是两个独立的个体……互不干涉……
　　让白未央深深地吸了一口气，嘴角抿的更深了。
　　春琴捂住嘴激动不已，原来今天不是圈套，是好运！
　　封颂桀沉默了。
　　小月牙嘟着嘴巴想说什么，抿了抿嘴角，没有作声。
　　只是鼓着的包子脸看出了情绪有几分低落，尽管她还小，没法分辨什么亲生不亲生，可她的鲜血和爸爸之间……不像是方才和父亲母亲那样亲密融合在一起，反倒是呈现了南辕北辙的状态。
　　赵雉浑身流窜着狂喜，眼神狂热指着桌上的水碗：“啊啊啊！！没有融合！看清楚，没有融合。”
　　白未央不在意的耸耸肩：“早料到了。”
　　心想，如果按照概率，就算小月牙是我亲生的，血型也是随了封颂桀，恰好赵雉和封颂桀一个血型，这也许就是所谓的命运诡异的偶然。
　　也或许，存在着某些必然。
　　封颂桀喃喃自语：“为什么会这样。”
　　白未央斜睨了一眼封颂桀，早都告诉过他血型和真正的亲子鉴定方法，那天商量时，他觉得可以这样。白未央也给分析过利弊，封颂桀还特地强调过他只想惩罚赵雉，自己是不会相信滴血认亲的结果的，可现在，明显有些受打击。
　　男人全都是大猪蹄子。
　　白未央戏谑的自嘲道：“看来小月牙真是赵姨太生的，跟我没有半点关系呢。”
　　封颂桀立刻看向小月牙，表情变得相当复杂，“小月牙……”
　　小月牙歪着头，一脸天真呆萌的看着封颂桀，对眼前的状况完全是似懂非懂的状态，
　　白未央笑容可掬的道：“封颂桀，小月牙是你俩的亲生孩子，恭喜了啊。”
　　封颂桀想到她说的话，立刻道：“不是，这个……”
　　白未央感觉今天不适宜在跟赵雉刚，因为你没法对这些人说明白什么叫做基因，什么叫做DNA，什么叫做遗传体征，她烦躁的抓抓头发：“我先走了。”
　　赵雉正和春琴兴奋的咬耳朵，瞧见白未央的身影，她声音刺耳的喊道：“白未央，你别想走。”
　　白未央回头，眼神清冷：“还有指教吗？”
　　赵雉铿锵有力的道：“你都怀疑小月牙不是我和督军大人亲生的，我现在正式提出怀疑，怀疑小南湛不是封家的孩子，是你和别的男人的孩子。”
　　白未央嗤笑：“你觉得是和我谁的？”
　　赵雉语声尖利，眼底划过一抹奸诈之色，道：“万一是那个徐九的呢。”
　　白未央挑眉。
　　封颂桀眼睛一亮，看了一眼白未央的脸色，白未央从那一眼，察觉到了某人眼底的跃跃欲试，似乎已经朝着那方面想了，人类一旦种下怀疑的种子，除非亲眼看到结果，否则心底会像是梗了一根刺似的，一直扎的自己难受。
　　白未央替他说出了那句话：“那要让徐九来滴血认亲吗？”
　　赵雉洋洋自得：“如果你认为这样能证明你的清白的话，那就请徐九和你的孩子小南湛一块过来吧。”反正今天已经拉开了审判的大旗，不如大家都来过一遍审判之堂，那样才显得公平。
　　白未央耸耸肩很是无所谓，眼神轻慢的飘在封颂桀身上，轻描淡写的问：“封颂桀，你觉得呢。”
　　封颂桀在白未央那接近冷漠到有些窒息的眼神下，轻咳一声，严肃的道：“我觉得没必要这么麻烦，赵雉，你也闹够了。”
　　赵雉一听，顿时面上失去了笑容，“督军大人，您的心偏的这么过分，天理不容啊。她在这里怀疑您的亲生孩子您不计较，我认认真真的测试完了小月牙的真身，您还替她说话？我这是在给您着想啊。”
　　封颂桀脸色越发阴沉。
　　赵雉挑拨离间的道：“还是说，您知道小南湛不是您的亲生孩子，但是很爱白未央，所以心甘情愿给她养孩子？”
　　封颂桀怒喝道：“赵雉，闭上你的臭嘴。”
　　小月牙是我生的，赵雉秉持着你反正不会打死我，我就拼一把，她嚎道：“刚才白未央污蔑我就可以，现在我只是公平的让测试一下，您就这么慌张，看来您是确定孩子不是您的了。”
　　“孩子是我的。”封颂桀瞪了一眼赵雉，忍住掐死她的冲动，冷冷的吩咐春琴：“去请小南湛。”
　　春琴转身离去。
　　封颂桀想了想，没有看白未央，只是又补充了一句：“也顺便把九爷请来。”
　　茶园只剩下白未央、封颂桀、赵雉还有小月牙四个人，赵雉知道只需要收网，等会的结果就不是她能控制的了，她只是负责把网撒出去而已。
　　所以赵雉装作和蔼母亲的样子，说先把小月牙送到奶娘那去，就牵着小月牙的小手离开了。小月牙临走前，还回头依依不舍的看了一眼白未央，被赵雉硬拽走了。
　　封颂桀知道自己叫九爷来，这是等于怀疑白未央，所以都不敢直视旁边的白未央，只能偷偷地瞄一眼。
　　发现干净清澈的少女，淡淡的靠在一棵柳树上，眼神微敛，整个人处于放空状态，他根本猜不透她在想什么。一瞬间，封颂桀感觉两个人之间的气氛有些尴尬，封颂桀走上前。
　　站在她的面前，带着点半强迫性质的，让放空的她收回心神。
　　封颂桀道：“央央，不要生气。”
　　拉起来她柔软的手，捏了捏，手指骨节修长，漂亮的手指像是钢琴家的那样。
　　白未央心里在想什么，自己也不知道，她看着他的脸，提醒着道：“封颂桀，等会不要生气这句话，希望你自己记得。”
　　封颂桀眼神闪了闪：“？？”
　　白未央没有明说，因为理论之前就解释过，可没经过未来的人不懂科技的先进，说了也白说。她垂着眸，不紧不慢的道：“这个世界上有时候就是那么凑巧。我现在能给你说的是，小南湛是你的孩子。不管等会滴血认亲的结果如何，他都是。”
　　封颂桀双眸微微抬起：“你是在给我打预防针吗？”
　　白未央摇头，脸上挂着天下太平的微笑：“我只是觉得，兜兜转转，世界上某些事发生的就只有让人喷饭加啼笑皆非。”
　　封颂桀皱眉：“你已经知道结果了吗？”
　　白未央：“不知道。只是感觉我今天出师不利。”
　　“……”封颂桀眼神深幽的盯着她，不知道该说什么。
　　扭身站到了一边，只是偶尔看看她的侧脸，思考着她刚才那些话，到底是预见了结果，还是……
　　须臾
　　赵雉先回来，察觉气氛不妙，聪明的没说话，然后等了等，九爷被凌云带过来了，小南湛被追风带过来。
　　九爷踏入茶园，一眼就感觉气氛奇怪，他看向白未央：“那么严肃的叫我过来，有什么事吗？”
　　白未央不温不火的道：“确实有点事。”
　　九爷：“嗯？”
　　小南湛发现大家都在看自己，小南湛不由得走到白未央身边，抓着白未央的手捏住，糯糯的叫了一声：“娘亲……”
　　白未央浅浅的笑着，揉揉他的小脑袋瓜：“乖。”
　　小南湛心里放松了些，这才扭头看封颂桀，发现封颂桀没叫他，让小南湛困惑：“爹爹？”
　　封颂桀笑了笑，也过来摸摸他的头，蹲身低头小声的嘱咐着：没事的。
　　小南湛还是不懂。
　　赵雉适时地道：“不如这样吧！多拿几个碗来，就是得多要小少爷几滴血了。”
　　九爷皱眉，问白未央：“这是要滴血认亲吗？”
　　白未央：“嗯。”
　　九爷发现她虽然脸上挂着清浅的笑，实际上笑意却不达眼底，便问：“为什么不阻止这种荒唐的行为。”
　　赵雉眼里划过一抹讽刺，故意插嘴道：“九爷这样说，难道是心虚吗？”
　　九爷：“嗯？我心虚什么？”
　　赵雉高声道：“我怀疑小南湛是你和白未央的孩子。”
　　“噗！”
　　九爷笑完之后，不好意思的道：“对不起，没忍住。”
　　。
第1480章滴血认亲的结果
　　在赵雉打算插嘴又说什么时，九爷目光投向封颂桀身上，眼神有些诧异：“你不阻止吗？”
　　封颂桀无比自信的道：“为了应对她的怀疑，看看又没事，再说，小南湛肯定是我的孩子。”语毕，又悄悄地看了看白未央，发现白未央一脸平静，心里稍微松了一口气。
　　九爷目光幽深：“是不是你亲生的，靠滴血认亲来决定吗？”
　　封颂桀：“那不然怎么决定。”
　　九爷：“……”
　　从古至今，为什么那么在意女子的贞洁，就是男性为了保证后代的绝对唯一性，在无法确定后代时，历来只有通过滴血认亲这种略不靠谱的方式来确定。
　　九爷站到白未央旁边，压低了声音：“你不说点什么吗？这种荒唐的怀疑？”
　　白未央语气悠远的道：“因为小月牙刚才滴血认亲，我们三个人，她和封颂桀，都能和小月牙献血融合。我不行。”
　　“……”九月深深地看她一眼，竟然说不出一个字来。
　　只是扭头无可奈何的看了一眼小月牙，脑中思索着整件事，以及白未央之前随便说过的未来亲子鉴定的手段。
　　白未央波澜不惊的叹息道：“所以矛头转向你了。”
　　九爷优雅淡定的道：“那就试试。”
　　赵雉打破这种安静，朗声道：“好了，小南湛已经滴完血了。现在该你们三个了。”
　　封颂桀上前划破手指前，温柔的看一眼白未央，坚定的道：“小南湛绝壁是我的孩子。”
　　“呵呵。”白未央笑容中夹杂着一丝叹息，笑的很好看，却也很无奈。
　　封颂桀心底很紧张，安慰着白未央道：“你不用紧张，小南湛是我的孩子，我知道！滴血验证只是为了让她闭嘴。”
　　白未央欲言又止，最终道：“那就速战速决吧。”
　　白未央看看九爷，三个人上前，一同划破手指，那一刻，封颂桀的心脏在身体内七上八下，有一种说不出的微妙感。
　　赵雉站在这里就是为了看热闹，在三个人都滴血过后，激动的揪紧了衣角，春琴站在赵雉身后，冲那里探头，也想看个究竟。
　　白未央滴完血后，就没去管结果，只是转头蹲下神，笑眯眯的看着一脸不知所措的小南湛，小南湛显然不知道发生了什么事情，有些小慌张，轻轻地抱着白未央的腿，白未央笑了笑，示意没事的，娘亲在。
　　小南湛才似懂非懂的点头。
　　赵雉眼神一瞬不瞬的盯着封颂桀和小南湛的那个水碗，看着碗内二人的鲜血在排斥，兴奋的大叫起来。
　　“没融合！！”
　　封颂桀皱着眉，沉默不语。
　　白未央听到后，露出了早料到了的笑容。
　　赵雉指着有着白未央和九爷鲜血的水碗，看着里头分别融合的鲜血，有一种守得云开见月明的惊喜。
　　却没有落井下石，怕触动封颂桀的逆鳞，她装模作样严肃的点出道：“反倒是这边的两碗都融合了。”
　　小南湛不懂什么融合不融合，也探头过去看了一眼，奶声奶气的问：“什么意思？”
　　在场的人一时之间都没说话。
　　赵雉和春琴都用同情的眼神看着小南湛。
　　封颂桀低着头，一言不发。
　　小南湛发现只有娘亲眼神温柔。
　　“为什么都用奇怪的眼神看着我。”
　　他怯生生的回头，看向神色凝重的封颂桀，低低的叫了一句：“爹爹……”
　　封颂桀回头，凝视了一下小南湛，嘴角绷直，脸色很不好看，让小南湛蹙眉，鼓着脸疑惑的看着白未央：“娘亲？”
　　九爷则观察着两个水碗，神色带着疑惑。
　　赵雉感觉这时候对白未央就该痛打落水狗，她得意的道：“哈哈哈哈哈！白未央，你这个水性杨花的女人！小南湛果然不是封颂桀的孩子，你现在还有什么可说的。”
　　她要看着这个女人在她面前凄惨无比的求饶，如果督军大人真的离不开白未央，她倒是可以表现一下大方，虚伪的让白未央留下，她要在这个家里，一点一滴的折磨这个女人！
　　“无话可说。”白未央站起身，牵着小南湛的手，气定神闲的耸耸肩。
　　脸上还是那种漫不经心的冷漠，让赵雉一点胜利的快感都没有，心里疯狂的咒骂着，她怎么能那么冷静呢，一点都不悲伤也不惊恐更没有叫封颂桀求饶，难道是死猪不怕开水烫？
　　赵雉气的龇牙咧嘴：“幸好我们没叫其他证人站在这里，否则，你的脸面都丢尽了吧！还叫小仙女呢，真是恶心。”
　　说完后，赵雉很是柔弱的扑到封颂桀那边，抱着封颂桀的手臂，做出亲密姿态，道：“督军大人，现在您该相信我了吧。只有小月牙才是您的亲生女儿，小南湛根本不是。这事儿要是告诉太太……太太肯定很失望。”
　　封颂桀神色冷凝，像是染了冰霜的寒月，毫无情绪起伏。
　　也似乎没听到赵雉的大呼小叫。
　　九爷歪着头，严肃的看了好一会儿那融合到一起的鲜血，想着白未央的话，苦笑道：“孩子是我的？”
　　白未央神情自若的问：“嗯，喜当爹，有没有很开心。”
　　九爷：“有点冲击。”
　　九爷作为“当事人”，心里清楚他有没有和白未央发生过关系，所以这个状况，他真觉得好笑和冲击，这就是她所说的血型相同的情况吧。
　　看来她和他，以及小南湛血型相同。
　　不过封颂桀那么爱白未央，他受到的该不是冲击，是深沉的打击。
　　白未央扫了一眼封颂桀，发现他不发一语的站在那里，低着头，神色阴鸷。
　　白未央感觉所有的解释之词都没必要。
　　说了再多，这个时代又没有DNA鉴定之法，脑中只有一个念头，莫非曾经古代发生的那么多滴血认亲造成了很多冤案，很多女人也无处伸冤。只能打落牙齿和血吞。
　　让她感觉莫名好笑。
　　如今，自己也栽在了这件事上。
　　白未央感觉自己和封颂桀的关系，在一夕之间崩坏到了再也难以修复的状况，他完全没有回头，气息很冷很冷，白未央冲他绽开一抹自嘲的笑容，故意吸引着他的目光，道：“目前证据看，小月牙是你和赵姨太生的，小南湛是我和九爷生的，是不是感觉很好笑啊。”
　　封颂桀回头，目光幽邃：“不好笑。”
　　“我倒是觉得很好笑。”白未央挤出一丝丝干巴巴的笑容，装出不在意的样子。
　　封颂桀没作声。
　　白未央知道有些话单凭嘴巴，此时是很难解释清楚的，她深吸一口气，故作从容不迫，牵起小南湛的手：“小南湛，走了。”
　　小南湛看看没有挽留的封颂桀，再看看要离开的娘亲，心里莫名的觉得爹妈要分开了，所以略紧张的问：“娘亲，我们去哪儿。”
　　白未央低头道：“回我们自己的家。”
　　封颂桀盯着她的背影，一刹那，那种二人渐行渐远的感觉涌上心头，张张嘴，很想叫住她，却一个字都说不出口。
　　只看到小南湛昂头问白未央：“我们不回封公馆吗？”
　　“那里已经不是你的家了。”她说。
　　“为什么？”
　　“因为封颂桀怀疑你的身份，怀疑你不是亲生的，现场目前的证据表明，旁边这位才是你爹。”
　　“……”
　　封颂桀目光阴森饱含着愠怒，眼神内几股情绪交织流窜。
　　九爷要跟上白未央之前，偏头看着封颂桀：“封颂桀，你真不相信她？”
　　“我……”声音很干涩，后面的字一个都说不出来。
　　九爷不紧不慢的道：“你自己有没有跟赵雉睡过，你还不知道吗？”这有什么可怀疑的。
　　封颂桀感觉自己在被数落，眼神很僵的看着九爷，不甘示弱的道。
　　“我什么都知道，可是徐九，你到底是谁。如果你真的强大到无所不能，会不会是你和她发生过关系，篡改了记忆。会不会我以前和赵雉发生过关系，你知道白未央喜欢我，所以也篡改了我的记忆，可是滴血认亲的结果不会骗人。所以出现孩子是你的情况。至于上次我能用血引术找到小南湛，我想，是你早做了手脚吧。你那么厉害，怎么可能找不到小南湛！你在等着我主动去找，你想让我给你养孩子！！”
　　“你怀疑我就算了，怀疑她……封颂桀，你会后悔的。”
　　九爷第一次表情龟裂，特别后悔将和氏璧给了封颂桀，九爷带着强烈可怕的气场，所以说话语气格外阴冷。
　　“目前来看，也许我喜当爹了很多年。”
　　封颂桀心底有个声音告诉他，他相信她，可是真受不了那种结果，作为一个男人来说，感觉自己的自尊被践踏了。
　　白未央听觉非常灵敏，还未走太远，自然将这些对话听得一清二楚，心有多痛只有自己清楚，可是在这里，她不能输掉自尊，所以扭头，浅浅的笑道：“九爷，走吧。”
　　九爷深深地看了一眼封颂桀，没有再说任何话，走向白未央那里。
　　赵雉眼瞅着白未央和奸夫走人了，脸上的笑容扩大，然后扫见封颂桀，她故作柔弱，抱着他的手臂……打算安慰一番。
　　白未央远远地看着这一幕。
　　眼神暗了暗。
　　小南湛感觉娘亲握着自己的手太用力了，不由得抬头看了她一眼。
　　“娘亲？”
　　“嗯？”
　　“……”
　　小南湛本来想说，你太用力了，可是望着娘亲深沉的侧脸里仿佛夹杂着无尽的痛苦，他再看看她的手，任由她用能捏断一切得力量握住自己。
　　娘，我会守护你。
　　（月票啊！）
　　。
第1481章小心思
　　赵雉发现白未央在看这边，故作柔声吸气的劝慰道。
　　“督军大人，今天的事情说明白未央是个心机很重的人，就算她以后再花言巧语，您也不要相信白未央的话，否则真是被人耍的团团转，我才是您身边最爱您，对您最忠诚的女人。”
　　“……”
　　“以后有我和小月牙陪着你，你不会寂寞的。”
　　……
　　白未央收回了目光，再也没有回头看一眼。小南湛感觉握紧自己的手猛然一松，然后又抬头看了一眼白未央的侧脸，他发现娘亲的侧颜不再绷紧，似乎舒缓了些，小南湛的心情也稍微放松。
　　当白未央带着小南湛走出这座宅邸时，一路上不时的有下人偷偷地瞄过来，似乎很好奇，怎么小仙女带着孩子和九爷离开督军府了？督军大人呢？为什么没追出来。
　　远远看着白未央带小南湛走出来的凌云，没收到长官大人的命令，更不知道发生什么，所以跟到门口，眼神有些欲言又止的望着白未央的背影。
　　九爷指着那辆黑皮的商务别克，“我开车来的，上车吧。”
　　率先打开车门。
　　白未央笑的很是迷人，云淡风轻的仿佛什么事都没发生，抱起小南湛，静静地上车。
　　九爷坐上驾驶位，利落的开车，临走前看了一眼门口眼神慌张的凌云。
　　凌云与九爷对视，察觉到九爷冷漠到接近凉薄刻骨的眼神，凌云从未见过九爷这种眼神，一下子打了一个寒颤。
　　脑中更是一片茫然。
　　为什么小姐带小少爷离开了？长官大人呢！！
　　这到底发生了什么。
　　车内
　　气氛略微沉默。
　　小南湛握着白未央的手，感觉她的手很冰凉，他小心翼翼的抬头凝视了她一眼，就算他年纪还小，大人当他什么都不懂，他小小的脑袋瓜也从刚才一连串的事情中察觉了些什么。
　　但他还是不懂：“娘亲，我爹爹是封颂桀，对吗？”娘亲似乎很失望，那不是对他的失望，是对爹爹的失望。
　　白未央偏头，轻描淡写的摸摸他的头：“如果娘亲告诉你，你没有爹，只有娘，可以吗？”
　　“可以。”小南湛回道，一边蹙着细眉，奶声奶气的道：“九爷不是我爹，对吗？”
　　白未央哈哈一笑道：“你想做人家的孩子，还没资格呢。对了，他叫徐九，你干嘛叫他九爷，叫九叔就行了。”
　　“可是娘亲都叫九爷。”小南湛道。
　　“因为他是仙乐门的主人，所以人人都叫他九爷，不是说辈分是爷爷辈的人！除去他是我师父外，徐九还是最好的朋友，所以叫九叔。”白未央强调道。
　　前头驾驶位上的九爷感觉她在转移话题缓和气氛，便笑着说：“对，叫九爷显得生分。”
　　小南湛：“所以我爹还是封颂桀？”
　　甫一问完，白未央的神色僵了僵，揉揉小南湛的脑袋瓜：“这事儿暂时不要再提了。”
　　小南湛嘟着嘴巴，他知道现在不问清楚，以后根本不敢问，他老气横秋的道：“娘亲没有背叛他，对吗？”
　　白未央微愣，低头看着小家伙认真严肃的眼神，这一瞬间，她感觉不能把小南湛当做彻头彻尾的小孩子来看待，能被自家小萝卜头相信，白未央心里莫名一暖，叹息着道：“只可惜，没人信我，宝贝！你一个人相信是不够的。这事儿以后再说吧。”
　　小南湛似懂非懂的点头。
　　白未央笑笑揉揉他的脑袋，又亲了一口他的额头。
　　九爷将这一幕看在眼底，有些替她感到心痛，到底是现在才怀疑呢，还是说封颂桀从未相信过她。
　　九爷微微的眯了眯眼睛，握着方向盘的手指加重了力道。
　　……
　　茶园
　　赵雉知道封颂桀受了很大打击，又唠叨了几句体己话后，就对春琴使了使眼色，随后二人先回到了院子。
　　小月牙已经被奶娘带去玩了。
　　春琴给赵雉沏茶后，想到今天发生的这事儿，就觉得胜利的天平倾向己方，她略兴奋的道：“主子，如果咱们把这事儿说出去的话，小仙女的名声就在整个江城彻底的臭了，现在的我们，想弄死她简直易如反掌。”
　　赵雉喝着茶，神色很沉稳。
　　春琴按耐不住的问道：“所以，咱们什么时候将这事儿放出去。”
　　赵雉想了想，正色道：“一切保密，你知我知就行了。”
　　春琴愣了一下，彻底傻眼，挠着头道：“春琴不懂。”
　　赵雉眼神严厉：“这事儿不要声张。”
　　春琴懵了，“为什么？春琴不懂您这么做的用意，这可是全面干掉白未央的好机会，你却打算放弃！春琴已经不明白您到底在想什么了，你要知道，错过这个村就没这个店了。”
　　“我知道。”赵雉缓缓地道，“可是要以大局为重。”
　　春琴完全不能理解，所以怯怯的道：“什么大局。”
　　赵雉道：“春琴啊，这事儿算丑闻，你知道吗？”
　　“知道。”必须丑闻啊，简直就是天大的丑闻。春琴点头如捣蒜。
　　“如果小南湛不是封颂桀亲生的这事儿传出去，封家的脸面荡然无存。尽管白未央会颜面扫地，可封家出的丑更多。”赵雉宛若督军府的当家主母似的，摆出了无比居高临下的模样。
　　春琴一下子膜拜无比：“主子，你果然是宅心仁厚，您这种胸襟春琴比不了，您才是小仙女啊，处处都为督军大人着想，以后督军大人想起来，一定会知道您才是最爱他的人，最适合做督军夫人的人！！春琴期待着督军大人早日立您为正妻。”
　　赵雉听到这种话，心情爽快极了。
　　拼命的压抑着心中对白未央的恨意。
　　春琴刚才说的话，她全都考虑过了，可是这件事……如果捅出去，损失的不是白未央，她已经看出来了，不管发生什么，就算天塌下来了，白未央那个女人也无所谓，更何况她本身就没有家，她不害怕嘲讽。可是封家不行，一旦出这种丑闻，封颂桀的里子面子都没了。
　　再者，茶园内发生的这件事，知道的人只有白未央九爷封颂桀，我，还有春琴。
　　白未央不可能主动将小南湛的身世主动捅出去，封颂桀自己也不会主动传播丑闻，如果流言在督军府未央园还有封公馆传开，到时候脑子清醒后的封颂桀，秋后算账的时候。假设我将新闻传出去，第一个会被封颂桀收拾。
　　我既然想做当家主母，那这时候就得忍一忍，说不定封颂桀还会事后想起我是多么的顾大局，多么的体贴。
　　可以给白未央伤口上撒盐，绝对不能给封颂桀伤口上撒盐。
　　他那么在意白未央，那么喜欢，这时候落井下石，只会惹人厌烦，横竖已经知晓小南湛不是亲生的，封颂桀对白未央绝对会放手。
　　赵雉心里很得意，她确定这次，自己可以不费吹灰之力坐上督军夫人的位置。
　　——
　　尽管赵雉交代了春琴不要声张，可是吴素发现下午白未央和小南湛都没回来，只有封小二回来，冷着脸转了一圈，就去市政厅了，吴素想着肯定出事了，让二嫫亲自去督军府调查一下。
　　二嫫到了督军府，亲自找到赵雉，赵雉没敢火上浇油，单独会见二嫫。装的很是落落大方的将茶园那件事平淡的叙述了一遍。
　　二嫫震惊不已，赶紧回到封公馆。
　　吴素听完汇报后，差点跳起来：“什么！央央带着孩子离开了？”
　　二嫫努力的做着嘘声手势，声音如蚊讷：“太太，我觉得小姐应该不会背叛二少的吧。”
　　“我也觉得。”吴素想了想，愤愤不平的道：“你留在这里，我去一趟天神俱乐部，我要去问问怎么回事。”这种传了几个人的话不可信，还不如自己看看真相。
　　说完就上楼去……二嫫跟上来发现吴素已经迅速的将衣物往小皮箱内装，惊得差点晕倒：“只是去问问话，太太，您干吗收拾行李？”
　　吴素继续在柜子里翻找着衣服，道：“我这几天就住在那边。”
　　二嫫知道吴素向来喜欢和心疼央央，二嫫咬咬牙：“太太，我和你一块去吧。”
　　吴素回头，笑的一脸满意，“也好，你到时候还得照顾小南湛呢。”
　　二嫫：……
　　你这是早算计好了吧。
　　知道我肯定会跟去……二嫫也赶紧去收拾简单的衣物行李，她知道太太是急性子，没敢耽搁，五分钟内就提着棕色小皮箱走下楼。
　　两个人一脸拎行李远行的姿态，惹得家里的佣人都诧异。
　　二嫫严肃的道：“走一趟亲戚，你们该忙忙，别管太太去哪儿。”
　　佣人们收回目光。
　　二人上车后，吴素亲自开着那辆黑皮道奇，二嫫坐在旁边，努着嘴道：“太太，您是相信小姐的吧。”
　　吴素眉开眼笑的道：“我眼中的白未央，绝世孤立，她就算散漫，却绝对不会骗我。她也从未骗我。我跟小南湛那孩子也很投缘，我觉得那就是我封家的子孙。”
　　至于那滴血认亲，肯定出了什么问题，也或者是赵雉的阴谋呢。
　　她家央央那孩子，就算受了委屈也会自己吞，不会往外说。
　　哎~
　　（月底前一个重要角色会领便当……）
　　。
第1482章信任
　　九爷本来想直接开车回仙乐门，白未央却说想去湖边坐坐，于是九爷就一路开车，开到了十里湖的湖畔，白未央走到十里亭，躺在长椅上，望着远处湛蓝发绿的湖面，小南湛坐在她的旁边，乖巧的一声不坑，也盯着湖面，眼珠子叽里呱啦的转着。
　　九爷看这一大一小似乎都有心事的样子，无奈的摇摇头，开车去城内买了点吃的，提溜着两个篮子的食盒，缓缓走过来，坐在白未央的身边。
　　低低的问。
　　“看了一个中午的骄阳，现在心情如何了？”
　　白未央鼻子很警觉，立刻就嗅到浓郁的烤肉香气，她闻着气息扭头，打开食盒的盖子，一眼就看到上面摆放着的精致小笼包，惊得白未央眼睛都亮了，“小笼包啊！”
　　拿出两个小笼包，将其中一个递给小南湛，白未央自己吃一个，一口吞下，满嘴的蟹黄，白未央这一中午的忧郁立刻烟消云散。
　　小南湛捧着小笼包不慌不忙，觉得还有点烫嘴，小心翼翼的啃了一口包子皮。
　　白未央已经打开了食盒的下层，终于看到了传说中的：“烧鹅腿！烤羊排！”
　　兴奋的摸出一个烤鹅腿，抱着啃起来，吃的满嘴流油齿颊留香，囫囵吞枣的道：“九爷最棒！”
　　九爷抿嘴浅浅一笑，宠溺的刮了一下她的鼻子。
　　小南湛这才慢悠悠的吃完一颗小笼包，也偷偷摸摸的掀开另外一个食盒，发现上层是番茄，下面是苹果，小南湛拿起洗干净的番茄就咬起来，吃的一嘴的红色番茄汁，还要笑着说：“谢谢九叔。”
　　“小南湛最乖。”九爷笑着揉了揉小南湛的脑袋，从车内又取出单独购买的甜点：“这里还有奖励给你的山药糕、糖火烧！”
　　小南湛兴奋的接过山药糕，“九叔最棒！”
　　白未央这种无肉不欢的性格，遇到肉之后，完全忘却了一切烦恼，将烤鹅腿和烤羊排啃干净之后，心满意足的站到了湖边，开始缓缓地脱掉衣服。
　　这画面吓的九爷头顶不由得冷汗滑下来。
　　小南湛吃着糖火烧的动作也停下来了，眼睛一眨不眨的盯着她的行为。
　　直到白未央脱下鞋子，纵身一跳落水。
　　九爷这才惊呼出声，小南湛手里的糖火烧也掉下来了。
　　一大一小，表情皆大变的冲向湖边。
　　白未央从水里浮起来，看着就要跳湖的二人，向后撸了一把头发，诧异的问：“你们俩干嘛呢！也要游泳吗？”
　　“游泳？”九爷的表情凝固了。
　　小南湛也是哑口无言。看着仰泳在水里，浑身只穿着雪白单衣的白未央，犹如一只飞鱼……笑起来唇红齿白！
　　白未央以为小南湛也准备下水，“儿子，天气这么冷，你就别尝试游泳了！”
　　“呃。”小南湛退后一步，摇了摇头。
　　白未央看向九爷，“九爷，你也要来游泳吗？”
　　发现她不是想自杀的九爷立刻摇头：“我怕冷。”
　　白未央一个人在湖里扑腾着：“那我一个人游上几圈啊！！你们就在旁边好好欣赏人家漂亮的泳姿吧！！”
　　湛绿的湖面，湖水清澈的犹如一汪绿带，又带着满目的神秘色彩，水里一个身穿白色中衣的少年在翻滚着，享受着冬日骄阳下游泳的乐趣，时而仰泳时而自由泳时而蛙泳，就像是一个泳坛冉冉升起的新的游泳健将！每当她从水里跃出时，就像是一只银白的飞鱼，动作矫健而敏捷。
　　她的发丝和奶白色的皮肤，都在橘黄的阳光中，泛着一层层迷人的碎金色，闪烁着钻石版的光。
　　九爷目光有些幽暗：“……”
　　小南湛松了一口气：“虚惊一场。”
　　“……”九爷低头，将小南湛揽到怀中。
　　之后一大一小到十里亭等白未央，白未央游了半小时后，从水里走出来，九爷从车上拿下来一条毛巾递给她，白未央摇头，运气烘干了衣服，随意将外面的大衣罩在身上。
　　九爷左手牵起小南湛，右手拉起一身清爽之气的白未央，“走，咱回家吧。”
　　“好。”白未央没说什么，眼神带着笑意看了看九爷。
　　等开车回到天神俱乐部时，才发现门口已经停了一辆车，熟悉的黑皮道奇，白未央下车后，走过去，看到副驾驶座上等候的吴素，“娘——你怎么在这里。”
　　“我在等你啊。”吴素下车，就冲白未央走来。
　　白未央看到吴素和二嫫手中的行李箱，表情一愣：“你们这是……”
　　“你在哪里，娘就在哪里啊。”吴素摸了摸她飒爽的短发，轻轻地抱住了白未央，明明什么都没有说，却让白未央感觉无比温暖。
　　“……娘！”她声音接近哽咽，“你相信我啊。”
　　吴素点了点她的额头，笑骂道：“你永远都是我的傻央央，封小二那是当局者迷，我知道我家央央顶天立地，才不屑说谎，更不屑给一个不喜欢的人生孩子。”
　　白未央的感激之情溢于言表，语无伦次道：“娘，你真好。”
　　九爷已经打开门了，将两个都快哭了的人拉进去，“进去说话。”
　　吴素一进门就开始给自己寻找着房间，跟二嫫仿佛进入自己家里那般随意，这种家常的感觉让白未央笑了起来，仿佛什么都不曾改变。
　　只是想到封颂桀，她就忍不住抿起嘴角，再也笑不出来了。
　　为什么，事情会变成这样呢。
　　……
　　封宗诚今儿回家，发现家里寂静的有些不寻常，心想：“家里怎么没人？”
　　他随手拦住一个下人问：“太太呢。”
　　“太太去亲戚家住了。”下人很是战战兢兢的道。
　　封宗诚：“哦，是吗？”
　　去亲戚家了？封宗诚没有太在意，坐在客厅内翻看着今天的报纸，边吃着晚饭，不多时封司令回来了，吃过晚饭，就楼上楼下转了两圈，封墨琛也回来吃饭，封司令发现没找到吴素，跑下来问。
　　“你们两个臭小子，你知道你妈去哪儿了。”
　　封墨琛没好气的翻个白眼：“那是你老婆，你都不知道去哪里了？”
　　封司令：“你娘什么性格你不知道？”
　　“……”封墨琛撇嘴。
　　封司令沉着脸又上楼找了两圈，然后默默地走下来，神色很古怪的道：“她就算去亲戚家住了，怎么连个留书都没有，还没带司机，而且还把最近穿的衣服带走了。”
　　封宗诚猛然想起什么似的，嗓音低沉道：“央央和小南湛也不在。”
　　封墨琛放下勺子：“怎么回事？”
　　封宗诚看着他，一脸你问我我怎么知道，我还想问你呢。
　　封墨琛撇撇嘴，离开饭桌，往电话机旁边走去，“我给二哥打个电话问问。”
　　只是一分钟的时间，封墨琛挂断电话后，表情第一次前所未有的严肃。
　　“爹，出事了。”
　　封司令皱眉：“？”
　　封墨琛看了一眼餐厅内收拾饭桌的下人，然后将封司令和封宗诚叫到了自己房间，谨慎的将刚才听到的话重复了一遍。
　　听完后，封司令暴跳如雷：“啥！！！”
　　封墨琛吞吞口水：“现在怎么办？”
　　封宗诚语气很是从容：“你们相信小南湛不是封家的吗？”
　　封司令：“我觉得那孩子就像是封家的啊。长得跟徐九一点也不像啊。”
　　封墨琛接话道：“长得跟二哥也不像。”
　　封墨琛一说完，就感觉自己说错了，因为封宗诚和封司令都用吃人的眼神瞪着他。
　　封墨琛紧张的摆摆手，干笑着：“我不是那个意思，我意思是央央不是那种人。”
　　封宗诚深深地盯着封墨琛，重重的道：“我相信央央。”
　　封司令小声说：“你娘该不会追央央去了吧？”
　　封墨琛问：“爹，你的意思呢.”
　　封司令冷哼一声：“你娘相信央央，我也相信央央。你娘什么时候做出错误的决策？”
　　封墨琛赞同：“这倒是，咱老妈英明神武极了。”
　　随后封司令就说先回房睡觉了。
　　二十分钟后，封宗诚和封墨琛刚从房间内出来准备下楼，就看到封司令也走出房间。
　　封宗诚指着封司令的行李：“爹，你干嘛去。”
　　封司令义正辞严的道：“我得去告诉你娘，我相信她。我今晚不回来了。”
　　封墨琛焦急：“你知道他们在哪儿了？”
　　封司令严肃的道：“打过电话询问了，在天神俱乐部。”
　　封宗诚又看一眼封司令的小皮箱，脸色铁青：“爹！！！那是央央准备新开的俱乐部，不是什么正经地方，你还是江北省的陆军最高统帅呢，可别在那常住，到时候封家脸上不好看。”
　　封司令脸上乍红乍白，手里还拎着没有藏好的小皮箱，尴尬的咳嗽一声，旋即才猛然发现，这俩家伙还说他呢。
　　封司令指着二人手中的小皮箱，黑着脸道：“那你们俩这行李什么意思？”
　　封墨琛也有点不好意思，仍然要梗着脖子，脸红脖子粗的嘀咕道：“我们又不是军官。”
　　封司令辩白般的吼道：“你现在是学校的校长，听说那个天神俱乐部马上要成为江城第一个牛郎俱乐部，你当你爹不知道牛郎俱乐部什么意思吗？你好歹是一校的校长！！”
　　语毕。
　　说的封墨琛能钻到地缝去，这才满意的转向封宗诚，封宗诚冷汗直流看着父亲，封司令昂着下巴，教训着封宗诚：“还有你，你是法租界公董局的人，出现在那里不合适。”
　　封宗诚垂下头，一时之间竟然哑口无言。
　　。
第1483章开张
　　封司令当晚穿着私服，来天神俱乐部找吴素，顺着跟白未央等人吃了顿饭，封司令依然抱着小南湛一顿宠爱，跟平常一样，白未央心里很复杂，爹能来这里就说明什么都知道，她欲言又止的不知道该如何解释，封司令看到她一脸纠结，笑着揉揉她的脑袋：“傻瓜！全家人都相信你。除了某个蠢货，得给他点时间。”
　　白未央扯出一丝笑容，抱了抱封司令，低低的说：“谢谢爹。”
　　封司令住了一晚上，黎明时分就回去了，天还没亮呢，封宗诚和封墨琛又一前一后的赶来，把白未央叫到一边，说了几句悄悄话，白未央对二人鬼祟的行为闷笑不已，同时心里感动极了。
　　真是当局者迷旁观者清。
　　送走这俩人后，白未央又让工人在俱乐部内进行最后的工作调整，平安夜那天开张呢，忽然看到一个熟人进来了，那个人还有些不好意思的搔搔后脑勺。
　　白未央冷眼盯着秦羽，秦羽走到她面前，看着一身工装的白未央，“我全都知道了。”
　　“知道什么？”白未央继续调整灯牌。
　　秦羽跟在身后，亦步亦趋：“上次我说的话过分了，小白，对不起。”
　　白未央亲自一些彩灯的灯线给布置好，转身抱着一沓工具进屋，秦羽赶紧跟上去，将地上其他工具也一并收拾起来。
　　白未央将东西放到工具间后。
　　“没什么对不起的，全是事实，只不过这场战争，我还输了，输的一败涂地。”
　　语毕，白未央嘴角勾起一抹无奈的笑，自嘲般的道：“很难看，对吧。”
　　秦羽没有笑，正色道：“不难看，你只是输给了一个旧时代的人。”
　　白未央未语，俩人默契的对视着，白未央忍不住笑了。
　　秦羽带着点得意的道：“小白永远都是骄傲酷炫的白未央。”
　　白未央摇摇头，对这种恭维话翻个白眼：“秦羽，马上就是圣诞节了，咱们要准备一下开张了。”
　　“嗯。”
　　秦羽跟在她身后，小声的咕哝着：“也许你会骂我是趁人之危，但是，小白，没人比我更了解你，更清楚你是怎样的人。那个傲娇的白未央本可以稍微的示弱，撒撒娇，就能从封颂桀的认知中蒙混过去，但是你选择了和他正面刚，就冲这一点……”
　　这才是他认识的白未央。
　　白未央却有那么一瞬间感觉自己特别差，扭头，幽幽的道：“我脾气很差吗？”
　　“嗯，很臭！”毫不犹豫。
　　“……！”白未央气的龇牙咧嘴，却又说不出反驳的话来，只能在心里默默地怀疑人生。
　　半响，郁闷的道：“我知道。”
　　“你知道什么。”秦羽好奇。
　　“我脾气很臭。”白未央重复。
　　秦羽点头道：“就跟茅坑里的石头似的，又臭又硬！亏你还知道，谁喜欢上你就是谁倒霉。因为这女人除了在若干时刻会撒娇卖萌外，大多数时候都是高贵冷艳不屑一顾，让人恨的牙痒痒，就算别人捧着真心送上去，也会被你狠狠地踩在脚底下。”
　　白未央又一次觉得自己的自尊被践踏了，黑着脸道：“我把谁的真心踩在脚底下了。”
　　“远在天边近在眼前。”秦羽无比自恋的指着自己的鼻尖。
　　白未央脸色越发的黑了：“你有真心吗？”
　　“你就是太记仇了！！只不过是……”
　　“只不过是让我死过一次，只不过背叛一次。”
　　白未央斜睨了一眼秦羽，“呵！秦羽，我现在能和你握手言和已经是极限，我从来不觉得你有什么真心，就算有真心，我也说过八次！秦羽，我想和你永远的走下去，就只有做朋友。”
　　秦羽接口道：“因为情人总会分手。”
　　白未央：“正如我和封颂桀的现在。”
　　秦羽：“……”
　　她一针见血的反驳，让秦羽真是无力吐槽，我到底什么时候才能挽回你，也许，这一世的相遇，是为了让我还债。
　　也罢。
　　如果这是今生的宿命，秦羽嘴角扯开一抹笑容。
　　这也不坏。
　　封颂桀忙完之后回到封家，发现封公馆内，大家都像是失踪了一般，封颂桀随口问了一下，下人们都有志一同的摇头说不知道，封颂桀一个人在沙发上躺下，明明什么都没有做，却感觉身心都疲惫不已。
　　躺了片刻，封墨琛走进来，他回家是要拿两件衣服，发现封颂桀一脸面无人色，就好奇的问了句：“二哥，你一个人在这里干嘛呢。”
　　封颂桀眼神没有情绪。
　　封墨琛凑过去，压低了声音，眨巴着眼睛道：“听说小南湛不是你的孩子？”
　　封颂桀眼神一下子变得冷酷阴森。
　　封墨琛俨然一副死猪不怕开水烫的架势，还故作安慰人的姿态道：“你也不要悲伤了，你现在有赵雉了，好好地娶了她，再生一个亲儿子就是了。”
　　封颂桀起身，往外面走。
　　封墨琛笑的满脸促狭：“二哥，你要回去和赵姨太相亲相爱吗？”
　　封颂桀脚步一顿，停在原地，咬牙切齿的回头瞪着多嘴的封墨琛。
　　封墨琛依然故我，古道热肠的道：“二哥，听说天神俱乐部要开张了，很多富太太姨奶奶都因为小仙女的名声，预约了第一天的位置。你真的不去看看吗？”
　　封颂桀：“我长得像是富太太吗？”
　　封墨琛撇嘴：“虽然只招待女客人，但是你作为督军大人，去捧场一下也是可以的。”
　　封颂桀：“没兴趣。”
　　封墨琛望着封颂桀快步离去的背影，端起茶杯喝了一口，唇角泛起兴味的笑容。
　　水雷投下，就等着爆炸。
　　……
　　沈婉静听到天神俱乐部要开张了，也过来看望了几次，至于赵若曦，知道要开张，就带着南宫北炽完全住在这里了，美名其曰帮忙，只是好奇的发现，封颂桀没有来过，白未央和吴素等人也没回去过，气氛有些古怪。
　　表哥人在江城啊！
　　赵若曦悄悄地问白未央：“最近你怎么一直在俱乐部，都要圣诞节了，都没见你和太太回封公馆，也没看到表哥来过，是吵架了吗？”
　　白未央笑着说：“没有啊。只是大家都忙。”
　　“……”
　　是这样吗？
　　赵若曦望着她笑容完美的侧脸，心头总有些奇怪。
　　白未央本以为江城内会传开风言风语，结果意外的是，并没有任何对她的负面新闻传出，她有些困惑的问了问二嫫，二嫫说封公馆的下人好像不知道。
　　白未央：……
　　赵雉没有将此事宣传开来？难道是为了维护封家的面子?还是说不想在封颂桀面前留下一个落井下石的名声。
　　没传开总是好事，天神俱乐部的开张也更加顺利，很快临近平安夜，天空又飘起了细细的雪花，迎着湿冷的温度，天神俱乐部的门口亮起了一片华丽的霓虹。
　　这一天，下午三点开始，慈安路就由几家，分别是秦家、沈家、赵家送上了开张礼物，舞龙舞狮冬日烟花，将慈安路的气氛炒的非常火热。
　　一切活动举办完后，等到下午六点，江城内外的富家小姐和姨太太就都聚集在了附近。
　　天神俱乐部门口也出现了一排排身穿英伦风西装的男士，年龄从十五岁到四十岁一应俱全，头发都修整的英俊无比，像是舞台明星，全都挂着完美的笑容，等待着迎接第一批客人。
　　每一个男人都帅到让人合不拢腿，导致前来看热闹的姨太太全都两眼瞪圆，已经蠢蠢欲动的打算进去看看。
　　慈安路看热闹的男性就比较尴尬了，这“天神”俱乐部给女人服务！还有这种地方吗？古往今来，只有青楼和小倌楼，哪有让女人去的楼……这这这……
　　有一些男性也想浑水摸鱼的进入，却被门口一身高冷的白发少年给挡住了。
　　“对不起，我们不招待男宾。”白发少年冷冷的道。
　　“进去看看也不行啊，白未央作为小仙女，竟然不要脸的开这种店！！”
　　有个男的在人群里故意大声喧哗吵吵闹闹想挑起点风波，白发少年低低一笑，“我们去那边沟通一下”，他说道。随后将那个闹事的人给拖到了旁边的小巷内，片刻后，白发少年笑意盈盈的走出来。
　　衣着整洁，似真的只是“沟通”。
　　等富太太鱼贯进入天神俱乐部后……
　　不知道为什么，巡捕房的戚队长带着警察们过来了，一副要大干一场的气势，吆喝着：“将这间俱乐部给我围起来！”
　　众人一看这阵势，懵逼了。
　　这天神俱乐部不是白未央开的吗？那可是小仙女啊，跟督军大人有着不可告人的亲密关系，戚队长是吃了熊心豹子胆了，敢来天神俱乐部开张这一天包围？
　　怕是疯了吧。
　　戚队长心里苦啊。
　　他也不明白督军大人这是发了什么疯，让他来封了天神俱乐部，他当时冷汗直流的问了一下原因，就感觉自己被一股强烈的杀气锁定。
　　戚队长苦逼的过来查封俱乐部……顶着四周逼仄的压力。
　　远远地看着白发少年召唤来了白未央，戚队长头顶上的冷汗滑落的更厉害了。
　　“戚队长过来，也想进去玩吗？可惜我们俱乐部不招待男宾，抱歉了。”白未央淡淡的笑道。
　　戚队长感觉白未央的杀气不比督军大人少，他结结巴巴道：“督、督军大人说了，你们俱乐部败坏社会风气，要、要查封……”
　　。
第1484章我还怕你不成？
　　“那就请你家督军大人亲自来查封！否则我不服。我不服的话，很有可能你以及你的手下……呵呵……”脸上绽开无比温油的笑容。
　　那笑容却让戚队长不寒而栗。
　　随后，他灵机一动，戚队长腆着脸说：“既然白厅长不服的话，就有请白厅长亲自过去和督军大人说。”
　　“先撤下这些警察，我就过去。”白未央还是那副“如沐春风”的微笑。
　　戚队长：“好的。”
　　白未央对秦羽交代了一下，秦羽多看了两眼戚队长，跟她耳语了几句，白未央随后跟着戚队长就走了，临走前，戚队长对警察们挥挥手，示意先撤离。
　　慈安路上的围观群众们，看着坐戚队长的车离开的白未央，有点丈二和尚摸不着头脑，一脸懵逼的面面相觑了一番，这才疑惑的交头接耳议论纷纷。
　　“白厅长怎么跟戚队长走了。”真纳闷。
　　“我更好奇的是，白未央不是监察厅的厅长吗？又没有撤职，司令太太不也在天神俱乐部吗？以这种背景开张的天神俱乐部为什么会第一天就被查封？逗我！更别说白未央和封颂桀的关系了，这到底是怎么了。”
　　大家挠挠头。
　　“天知道这些神仙都在搞什么鬼。”
　　“真是叫人一脸懵逼啊。”
　　秦羽在白未央离开后，左右找了找九爷，发现没找到，就去对门仙乐门询问阿大，阿大说九爷去吊唁一个朋友，估计快回来了。秦羽向阿大交代了一下事态，阿大说等九爷回来立刻知会一声。
　　小南湛隐隐觉得不妙，有些担忧，想跟去找娘亲。被秦羽拉住了，安慰着他说没事……小南湛歪着头，委屈的瘪着嘴：“真的没事吗？”
　　“肯定没事。”秦羽道。
　　车内
　　戚队长坐在副驾驶座上，白未央坐在后面座位，翘着二郎腿，一脸平静的看着窗外，那副云淡风轻岁月静好的模样，让戚队长心里直犯嘀咕。
　　看起来白厅长跟督军大人没有问题啊，那今天这命令到底怎么回事。
　　戚队长在越发靠近市政厅时，打破平静小声的问道：“白厅长，您，您和督军大人之间，是有什么过节吗？”
　　后面的白未央抬起头，眼神波澜不惊：“戚队长觉得有吗？”
　　戚队长总觉得这个反问的语气令人脊背发凉，他赶紧接话：“自然是没有！”
　　江城谁不知道，封颂桀的亲生儿子都被找回来了，母亲正是白未央，所以怎么可能有过节，可戚队长就想不明白了，既然没有过节的话，为什么今天这命令……如此奇怪。
　　他也不敢多说什么了。
　　赶紧将白未央送到市政厅，这都大晚上了，本该下班的市政厅，督军大人愣是没回去，找了很多问题，导致各部门也依然在加班。
　　当一身黑色风衣的短发少年，站在市政厅门口时，加班的各位“公务员”那叫一个感天动地，这不是白未央吗？这不是小仙女吗？这不是我们的救世主吗！！
　　门口的警卫还有内里的秘书都十分热络的将白未央给迎进去。
　　搞得白未央一脸茫然加懵逼！
　　在敲门走进办公室时，白未央转为面无表情，推开门时，一眼就看到正襟危坐在办公桌后沉思的封颂桀，那副嘴脸好像谁欠了他五百万没还似的。
　　白未央大踏步的走进去，根本没有在怕的。
　　冷着脸道。
　　“不知道督军大人因何要查封我的俱乐部？”
　　封颂桀抬首，对上那双平静阗黑的眼，他道：“造成不良社会影响。”
　　“哦。是吗？”白未央老神自在的抱着双臂，眼睛一眨不眨，“举例来说说。”
　　封颂桀沉着脸道：“让女人放弃三从四德，打造一个女人逛得窑子，这就是第一。”
　　白未央：“第二呢。”
　　封颂桀：“这个世界上有不许男人进的店吗？这属于歧视！！”
　　白未央冷冷道：“青楼许女人进入吗？这就不是歧视吗？”
　　封颂桀气的站起来：“你！你这是强词夺理。”
　　白未央脸上挂着漫不经心的微笑：“那就不提第二条，先从第一条说说。我，白未央，不懂什么叫做三从四德。”
　　封颂桀屏住气：“你真的不知道，那我现在就告诉你：“三从”指妇女未嫁从父、出嫁从夫、夫死从子；“四德”指妇德、妇言、妇容、妇功。现在你听懂了吗？”
　　白未央呵呵一笑：“原来督军大人需要的是这种要求啊……”
　　封颂桀眼睛眯了眯，似乎想说话，白未央截住他欲开口的话，淡淡不屑道：“大清已经灭亡了，督军大人。你要是想回大清朝，你可以下地狱去找慈禧太后啊。”
　　封颂桀：“……”
　　白未央神情自若道：“从十九世纪开始，自由恋爱开始兴起，在此之前全世界都流行包办婚姻。大清就是一直各方面没跟上时代的节奏，所以被世界给淘汰了。至于三从四德，堂堂督军大人都是从欧洲留洋回来的新新人类，不知道新时代男人的新三从四德吗？”
　　封颂桀眼里闪着光：“这倒是新鲜了。男人还有三从四德？”
　　白未央道：“男人的新三从四德：老婆出门要跟“从”老婆命令要服“从”老婆讲错要盲“从”老婆化妆要等“得”老婆花钱要舍“得”老婆生气要忍“得”老婆生日要记“得”。这才是社会稳定的基本。”
　　“真是新鲜。”封颂桀冷哼。
　　白未央耸耸肩，一脸若无其事：“我只是走在了时代的最前端。”
　　封颂桀似乎憋了很大的怒火道：“如果本督军执意要查封呢。”
　　白未央轻笑着道：“那就来试试啊，推翻一个昏庸白痴的督军，也很新鲜呢。”
　　封颂桀拍桌道：“你以为你打得过我？”
　　白未央笑得非常迷人：“人家是打不过，可是我儿子的爹很能干呢。”
　　“……”九爷……封颂桀的脸色跟锅底似的。
　　白未央似笑非笑的看着似乎要暴怒的封颂桀，神色宁静，故意提醒着道：“对了，阁下的和氏璧还是我儿子的爹送的，要是用完了，就还给他吧！占据着别人的宝贝，还在这里大言不惭，督军大人的脸皮还真是跟城墙一样厚呢。”
　　封颂桀咬着牙道：“要是我能拿出来我还真想立刻还给你。”只可惜，和氏璧是被种在心脏那里，不到一定等级，和氏璧没法取出来。
　　两个人针锋相对，这个办公室内有股风雨欲来山满楼的杀气喷薄感。
　　也让市政厅内加班的“公务员”全都瑟瑟发抖，虽然他们不是修行者，也感受到了那股子冷森森的氛围，因为是冬天大家穿的很暖和但是这根本难以抵御不了此刻来自骨髓的颤抖。
　　让人很想逃离此处。
　　办公室内
　　白未央不紧不慢的道：“拿人手短，吃人嘴短，这道理督军大人不知道吗？”
　　封颂桀鹰隼般的眼神盯着白未央：“你想我看在和氏璧的面子上，不查封你。”
　　白未央正中下怀的口吻，耸耸肩道：“我没那么说。我只是想跟脸皮极厚的督军大人来一笔交易，我也不想推翻你，我对做统治者没兴趣，但统治者要找茬……我不得不反击而已。你拿不出和氏璧，那这次就行个方便，你好我好大家好。否则的话，我不介意世界大乱，让九哥哥干掉你，拿到和氏璧，我的店照旧能开下去。我相信下一个统治者，不会傻逼脑残的试图跟我硬刚。”
　　看似平淡的语气却夹杂着绝对狂妄的正面对冲，带着天不怕地不怕的气势。
　　封颂桀眼底冰冷异常：“白未央，你真以为我怕你不成。”
　　白未央双眸微抬，好整以暇的道：“我可不敢跟高高在上的督军大人叫板。我只是陈述一个事实，你用实力威胁我，我用我的靠山威胁你，这个世界本来就是谁的拳头硬谁才是老大。”
　　封颂桀沉默半响，俊脸上有一丝丝残忍味道，“白未央，你好的很！！”
　　白未央确定事情解决了，转身离去，轻飘飘的丢下一句：“谢谢祝福，我目前确实很好。”
　　封颂桀盯着她的背影，如果目光能杀人，恐怕白未央都被盯出了几个窟窿。
　　直到她的背影消失在眼前，封颂桀气的一拳将办公桌给砸到了地上，这一下，和楼下之间的楼板都被砸穿，幸好楼下这间办公室没人，整层楼的人只听到一声巨响，市政厅这栋楼都惊悚的摇晃了一下，不知是谁，喊了一声“地震啦”，大家顿时绝处逢生似的往外跑……
　　白未央从市政厅出来时，戚队长有些紧张的看着她。
　　“白厅长，不知道……”
　　“跟你们督军大人谈妥了，你撤了人就是。”
　　“好，好的。”
　　戚队长唯唯诺诺的答应着，思索着白未央的回答，心里却有些不安，这疏离的语气，似乎白厅长和督军大人……确实有问题了！！
　　戚队长说要送白未央回去，白未央就看到九爷的车在旁边等着，白衣白裤的九爷正冲着她招招手。
　　白未央心里一暖。
　　。
第1485章前任已死
　　白未央笑着冲九爷也挥挥手，戚队长发现她的动作，扭头就看到九爷，愣了愣，徐九？？仙乐门的徐九！戚队长下意识的转头看向某个窗口，不期然的发现督军大人正面色凌厉的看向这里，让戚队长不禁抖了抖身体。
　　白未央笑着走过去，“你在等我？”
　　九爷装作不在意道：“刚才还叫我九哥哥……哼！我可没答应。”
　　白未央轻咳一声：“偷听人家说话不是一个很君子的行为哦。”
　　九爷用食指轻点了一下她的额头，道：“平时不偷听，关键时刻关键对待，怕你出事以防万一。”倏然察觉一股阴沉的气息锁定他，九爷眼角的余光扫见封颂桀在看他，他冷哼着毫不在意的转身，替白未央打开了车门。
　　白未央也催促着：“走，咱快回去吧，今晚开张，我可不想错过秦羽的献歌。”
　　九爷边上车边问：“他唱歌很好听吗？”
　　白未央点头：“还不错……哪怕重生了也拥有一副好嗓子。”
　　九爷：“你听过了？”
　　白未央摸着下巴道：“之前他给我毛遂自荐时，我确实听过。”
　　九爷迟疑了一下，“那你知不知道，我也会唱歌？”
　　白未央像是受到惊吓似的，瞪圆了眼睛：“你……？”
　　九爷神情有些骄傲，小声说：“我可是开歌厅的，我能不会吗？”
　　白未央：“……”
　　心里捉摸着，这人告诉我这个情报，是要我让他唱歌呢，还是只是吊着我胃口一下？
　　九爷本来在等某人求一下，结果白未央半响只是皱着眉沉思，九爷：“你死心罢，我是不会唱给你听得。”
　　白未央：……
　　我也没让你唱啊，我还什么都没说呢！！
　　委屈的她一路上都用可怜兮兮的眼神盯着九爷，九爷一脸正气凛然，仿佛没看到她的神色似的，让白未央非常挫败。
　　……
　　追风和凌云站在市政厅的前院内，盯着九爷的那辆车离去，两个人也感受到“地震”，更看到很多人匆匆出逃，不禁抬头看了一眼某个窗台。
　　旋即对望着叹气。
　　“你上去看看吧。”
　　凌云对追风道。
　　追风：“你怎么不去。”
　　凌云：“你平时跟着长官大人的时间比较久吧。”
　　两个人推推搡搡，都不愿意上楼去看，磨蹭了半天，决定一起上去，就算有人撞枪口上了，也还有另外一个人救一下局面。
　　二人上楼后，又磨蹭了好一会才敲敲门，里头半响没人应声，凌云忍不住推门进去，眨眨眼，看着空无一人的办公室一脸茫然。
　　追风跟进去：“？”
　　没看到人从门口出去啊，去哪儿了？
　　凌云道：“你说长官大人会不会偷偷的去找白厅长了！”
　　追风：“希望如此。”
　　——一个身高快一米九的“美女”，穿着一袭黑色印花的旗袍，外面罩着一件驼色毛领子大衣，很是抓人眼球，脑袋上顶着十分优雅的长卷发和饰着丝质绢花的石榴红大礼帽，大晚上的还戴了一副墨镜，不知道真实出国归来的洋气美女，还是土鳖在装模作样，操着一口流利的德语，出现在天神俱乐部的门口，让警卫先是惊讶了一下。
　　这谁啊。
　　两个人觉得这铁定是哪个混蛋假扮女人想混进去吧，不由分说的就想拦住对方，结果对方隔着墨镜看过来一眼，嘴角又勾起了一抹轻笑。
　　声音很甜的道：“人家不能进去吗？”
　　“呃，美丽的小姐，请！”
　　警卫赶紧放行，心里也松了一口气……
　　白发少年奇怪的看了一眼那个身影，总觉得有点眼熟，但是这美女很洋气，又声音很甜，应该不是吧。
　　白未央回到天神俱乐部时，慈安路的状况已经消停了，倒是俱乐部门口一片人潮，很多男士想进去……都被保镖拦住了，说是只招待女宾，男人们都很好奇又不敢强闯，只得悻悻而去。
　　秦羽眼瞅着白未央回来，赶紧过去，抓着她的手，问：“回来了？没出什么事儿吧。”
　　白未央道：“怎么可能会出事！你也太小看我了。”
　　秦羽只是笑。
　　也用感激的眼神看了一眼九爷。
　　白未央三言两语让门口围观的民众离去，才踏入了俱乐部内，俱乐部内一片歌舞升平，那些富家千金小姐还有豪门阔太和姨奶奶们都很开心的享受这里的气氛。
　　这里比平常的歌舞厅和夜总会高大上了一些，毕竟是上流女性来消费的场所，灯光设计这些都符合远东第一的标准。
　　蓝色和黄色的光晕交织成了一片让人心动的颜色，更衬得那些小哥哥一个个像是人间瑰宝。
　　漂亮的小哥哥和英俊的大叔来来去去，引发了各位富家阔太的尖叫。
　　舞台上还有几个男性，穿着整齐的西装在跳舞。
　　白未央上楼换了一身黑色西装走下来，银色的领带夹镶嵌在红色的领带上，更增添了一股俊秀的气息。
　　当她走到舞台上，接过话筒时，吸引了所有人的目光，明知道某人是女子，但一七七的身高，削的绚丽的短发，那张脸在舞台灯光的辉映下，俊美极了。
　　一个勾唇一个眨眼，都让台下一片尖叫。
　　尤其是那身得体的西装，她像是一个天生的发光体，站在那里就吸引了所有人的目光。宛若时代一个冉冉升起的巨星。
　　大家都目不转睛的看着台上。
　　白未央握着话筒：“各位来宾，感谢大家来捧场，今晚天神俱乐部正式开业，我作为东道主，先为大家献上一曲……”
　　还没说话，台下又是一片尖叫。
　　很多人早就想听小仙女唱歌了，只可惜……自从小仙女成为江城之光后，就没有在登台过，没想到今天能听到白未央再次唱歌，实在是太令人振奋了。
　　吴素也是欢呼不停，还和二嫫抱着差点相拥而泣。
　　沈婉静和赵若曦对视一眼，脸上露出了惊喜之色。
　　此刻这些观众还不知道，今晚本来只是秦羽献唱，白未央也唱的话……那他们真是赚到了，买一送一！真划算。
　　白未央摸摸鼻子，有点不好意思：“很久没唱歌了，如果唱错词的话，请大家见谅，哈哈！”
　　“歌名叫《星语心愿》——”
　　台下的观众都没听过这首歌，但是都一脸期待。
　　白未央打了一个手势，灯光立刻变暗，头顶上像是亮起了点点星光似的，全场只有一束光顺着她头顶打下来，宛若演唱会现场。
　　等音乐的节奏响起。
　　少女浅浅的音调开始吟唱。
　　“我要控制我自己不会让谁看见我哭泣装作漠不关心你不愿想起你怪自己没有勇气
　　心痛得无法呼吸找不到你留下的痕迹眼睁睁的看着你却无能为力任你消失在世界的尽头
　　找不到坚强的理由再也感觉不到你的温柔告诉我星空在哪头那里是否有尽头……”
　　白未央面无表情的唱完了这首歌，略微沙哑的音色给这首歌增添了几许独特的风情，唱完后灯光亮起，她低下头看了一眼舞台下，惊讶的发现所有人都眼眶含泪。
　　尤其是那个大晚上戴着石榴红大檐帽的一米九洋气美女，墨镜下的眼睛一片濡湿，她的嘴角抿的死紧，忍住某种情绪。
　　白未央道：“第一首歌就惹哭了大家，真是不好意思。原谅我的任性，最近一个很要好的朋友刚死，就当是祭奠一下！接下来，有请我们家最强嗓音秦羽！！”
　　大家还沉浸在刚才那首略微悲伤的歌曲中，思考着哪个朋友死了？竟然值得这么祭奠！明明只是一首普通的抒情歌曲，为什么听起来那么感伤，明明白未央自己都没哭，可是大家却听出了无尽的苦涩……
　　洋气美女墨镜下的表情微微一愣，红唇绷成了一条直线，表情染上了一层层寒霜。
　　秦羽还在发愣呢，就发现她对他眨眨眼，秦羽只好赶鸭子上架的上台，接过话筒，正准备说话，发现扭身下台的白未央，眼眶内也掩藏着一丝丝湿润，秦羽抿了抿嘴角。
　　“有朋自远方来，不亦乐乎！今夜，我，秦羽，上台献唱一首，这首歌送给我们江北省的小仙女，送给白未央！”
　　那些豪门阔太用讶异的眼神看着秦羽，凡是上流都知道这是禹城秦家的人，在江城的上流圈子内，这一年也小有名气了，他要唱歌？
　　他会唱什么？
　　不过是白未央钦点的人，应该歌喉……soso吧！
　　秦羽道：“歌名叫《我只在乎你》”
　　没听过的歌名，大家的表情都很慎重，等灯光降下来后，音乐声响起，秦羽的歌声响起。
　　底下的白未央露出了赞许的眼神，享受着秦羽的歌声。
　　忽然，在这黑暗的舞台下，她感觉有人在看她，让她下意识的循着目光源头找去，那股子奇怪的视线锁定又消失了。
　　她收回目光。
　　肯定是某个我的粉丝在偷偷的看我，哎！
　　洋气美女墨镜下的眼皮都在跳，幸好反应快，不然就被发现了。
　　（猜猜这个不要脸的大美女是谁……哈哈哈）
　　。
第1486章你谁啊
　　舞台上的秦羽，在唱这首歌时。
　　目光也一直盯着白未央，眼神一刻也没有离开。
　　他的声音温柔中含着浓郁的感情。
　　让下面的观众听得都有些动容。
　　再加上这首歌非常的通俗易懂，旋律朗朗上口。
　　下面的阔太太也很快陷入了这首相当温柔缱绻的歌中。
　　“如果没有遇见你我将会是在哪里日子过得怎么样
　　人生是否要珍惜也许认识某一人过着平凡的日子
　　不知道会不会也有爱情甜如蜜
　　任时光匆匆流去我只在乎你心甘情愿感染你的气息
　　人生几何能够得到知己失去生命的力量也不可惜
　　所以我求求你别让我离开你
　　除了你我不能感到一丝丝情意
　　不要什么诺言只要天天在一起
　　我不能只依靠片片回忆活下去
　　任时光匆匆流去我只在乎你心甘情愿感染你的气息
　　人生几何能够得到知己失去生命的力量也不可惜
　　所以我求求你别让我离开你
　　除了你我不能感到一丝丝情意……”
　　歌词简直让人不由得投入其中，如果说刚才那首星语心愿催人泪下，那么这首我只在乎你，就彻底让人一秒沦陷其中。
　　我只在乎你——极度深情。
　　高潮部分的回转和悠长，回荡在每个人的心间。
　　吴素眨眨眼，表情有些严肃起来了，以前就见过秦家这孩子来过封公馆，没想到这孩子这么优秀，唱的，真好听，吴素这一刻，觉得封小二恐怕真要输了。
　　刚才那首星语心愿，那个傻小二也没听到，他也不知道他真的伤了央央的心，这次是难以挽救了。
　　吴素不禁握紧了拳头。
　　沈婉静和赵若曦，眼下也确定了一件事，白未央唱出了分手，秦羽在唱这表白，很明显，封颂桀……出局了？只是发生了什么？
　　沈婉静这几天因为顾长风的莫名消失，心里很烦躁，就没好意思找白未央聊天，谁知道这边也出问题……
　　洋气的长腿美女站在角落，压低了石榴红的大檐帽，帽沿儿微微遮住了半张脸，也遮住了她紧咬着的嘴唇，努力的压抑气息，不让自己爆发。只是墨镜下的眼睛气的近乎发红。
　　心底有两个小人在拼命的打架。
　　一个白色小人说：你可千万别冲动，冲动的话就完了，你只是想跟着过来看看，看看形势而已，咱不能冲动被发现。
　　一个黑色小人说：你傻啊，现在冲出去杀了秦羽！将这个准备趁虚而入的家伙给干掉，这样子就算你和她吵架了也没人敢趁虚而入了！！
　　白色小人阻止着黑色小人，两个人开始扭打成一团，白色小人用温柔的声音安抚着阻止着：徐九比你强，肯定就在这里，要是你稍微泄露一点气息，就会被徐九察觉到，你现在还穿的女装，要是被人发现了，你不仅仅一世英名毁了，恐怕还会被人给笑死。
　　黑色小人在脑内用全力吼道：可是你不觉得现在憋屈吗？孩子不是自己的可以忍了，但是这个女人不是挺喜欢吗？白未央依然是我的！咱们怎么能让出去！再说了，为什么要让。
　　白色小人更生气的道：谁让你知道说狠话的，你全都忘了吗？你要是真能不在意小南湛是不是亲生的，这事儿还会闹得这么难看吗?你伤了她的心，现在挽回不了了。
　　黑色小人气的又和白色小人扭打成一团，恨不能都打死对方，让自己主导上风。
　　洋气美女靠在墙上，气的脑仁疼。
　　……
　　九爷站在门口附近，随着节拍，听完了秦羽唱的这首歌，表情微微的深幽起来。
　　真是一首好歌。
　　他的目光落到了白未央的所在之处。
　　只见白未央缓缓地走到舞台上，看也没看秦羽一眼，就接过话筒，随后打了一个响指。
　　响指之后，音乐立刻切换，变得火热又充满了拉丁风情。
　　几个伴舞也迅速的站在了白未央的身后，她脱去了黑色西装外套，只穿着白色衬衫和黑色西裤，手里拿着话筒，身后一群黑色西装的帅哥伴舞，再加上热情的音乐，气氛一下子就起来了。
　　大家瞬间忘记了刚才秦羽的表白歌，也随着音乐的节奏开始摇摆身体。
　　“只有我最摇摆只有我最摇摆没有人比我帅
　　只有我最摇摆想不想靠过来
　　只有我最摇摆没有人比我帅
　　只有我最摇摆想不想靠过来……”
　　她压低了声音，整个人像是一个行走的荷尔蒙集合体，满是拉丁风情的歌也让人欲罢不能。
　　“我长的不高也不矮眼神看起来有点呆，每当俊男美女走过来我就会浑身不自在，虽然大家说我不是特别帅很奇怪总有人爱
　　……
　　可是我最有风采chachacha
　　……
　　只要夜幕一被拉开音乐的节奏响起来
　　随便把姿势摆一摆你就知道我的厉害
　　……”
　　这首歌越到后面气氛越是high！唱着唱着，沈婉静和赵若曦都冲到了舞台上，秦羽也在旁边开始伴舞，整个舞台似乎变成了一个大的party！然后在一个节奏后，白未央立刻唱起：
　　“我的热情好像一把火
　　燃烧了整个沙漠
　　太阳见了我也会躲着我
　　它也会怕我这把爱情的火
　　沙漠有了我永远不寂寞
　　开满了青春的花朵
　　我在高声唱你在轻声和
　　陶醉在沙漠里的小爱河……”
　　这首热情的沙漠，一下子燃爆了整个现场，如果说刚才的我最摇摆煽动了气氛，那么这首歌就彻底让气氛燃烧到最顶点，热烈奔放到极致，所有人都站起来，疯狂的随着节奏拍手摇摆。
　　一次副歌过后，因为旋律和歌词都很简单的缘故，大家已经能跟着唱了！
　　“你给我小雨点滋润我心窝
　　我给你小微风吹开你花朵
　　爱情里小花朵属于你和我
　　我们俩的爱情就像
　　热情的沙漠——”
　　二嫫震撼的看着冲上台的几个姨奶奶，感觉到了疯狂。
　　“真是太会调动情绪了！”
　　吴素得意的道：“她不是向来都这么会吗？”
　　二嫫：……
　　吴素赞叹的道：“不愧是我家央央啊。”
　　只是，随着气氛越来越热烈，出了一点小插曲，让二嫫不知道该怎么说，嘟囔着道：“抱着若曦在台上，还亲了若曦的嘴，这实在是……”
　　吴素哈哈一笑：“谁让唱的是热情的沙漠呢！前面又那么帅……你没看到几个姨太太都冲上去一块摇摆了？要不是若曦冲上去，指不定就亲上别家漂亮姨奶奶了。”
　　这首歌唱完后，下面的气氛已经暴涨到快爆炸的地步了，白未央才暂时关闭舞台，让大家先歇会，随便吃着喝着玩着，一楼有很多小隔间，挂着珠帘隔开，里头是一个个漂亮的阔太太召唤着小哥哥们陪酒，小哥哥们不只是陪酒还陪聊，当然，他们被白未央训练过，知道自己是干什么的，不是把人家姨太太和阔太们灌醉玩着。
　　他们的任务是负责说笑陪聊解闷罢了，喝酒是其次，绝对不能让阔太太们单独喝醉，自己也不能喝酒。这是职业规定。
　　秦羽坐在白未央身边，“刚才，你……”吞吞口水，很想说，既然你心中那个人都死了，那我为什么就不行呢。
　　白未央笑眯眯的看着秦羽，拍拍他的肩膀，拉着他坐下：“来，喝酒。”
　　秦羽：……
　　白未央先是问道：“小南湛是不是已经睡下了。”
　　秦羽颔首：“早就睡了。小孩子觉多。”
　　白未央放心许多，忖度着，当初装修时，这里的房间基本上隔音设施都极度完善，不用操心小南湛会被吵到。白未央拿过来一瓶威士忌，给两个人分别倒了一杯，她用力的一饮而下，发现秦羽在发呆：“你愣着干什么，喝酒。”
　　秦羽知道她因为有些事心情不好，决定舍命陪君子：“好，喝酒。”
　　秦羽发现白未央根本不理会旁边的人，一直在独自在自斟自酌，自饮自醉，轻声叫道：“小白啊，我……”
　　白未央故意想醉，所以放任自己，并未用内力逼出酒意，感受着微醺，她看了一眼手边四瓶威士忌，眼神迷蒙：“嗯？”
　　秦羽张张嘴，觉得现在不是说那件事的时机。
　　眼瞅着白未央又灌了两瓶酒，饶是她酒量不错，也开始有点摇摇晃晃，站起身，似乎要去洗手间，喝的稍微有些节制的秦羽，赶紧扶着她，“小白！”
　　他搀扶着四肢不稳的白未央往洗手间走去，并未注意到当两个人起身后，有一个高挑的洋气美女脸色阴沉的跟在身后。
　　白未央昏昏沉沉，眼神有些飘，喝了六瓶酒的她彻底进入半醺状态，走着走着，趴在墙上开始休息起来，脸颊挨着冰凉的墙壁感觉，似乎觉得非常舒服。
　　秦羽发现白未央这副软绵绵的样子，握着她的胳膊，把她拉到了旁边的走廊，轻轻地将人禁锢在墙壁上，呼吸着怀中喷薄而出的酒气，秦羽有种低头轻轻吻一下的冲动，只是，猛然感觉旁边有人撞过来，让也喝了酒的秦羽脚步不稳，手一松，下一秒就感觉白未央向下倒去，他急忙伸手去拉，少女却被一个更高的戴着石榴红大檐帽的女人给扶起来了，头稍微有点晕的秦羽揉了揉额头。
　　看清楚状况后：“你你你，你谁啊。”
　　。
第1487章我要订婚了
　　（200张月票加更）
　　刚问完后，就发现那个高挑女人似乎也喝了一些酒，也或者是自己眼前出现幻觉了，秦羽心想，一定是我喝多了，看错了，秦羽努力的让视觉焦点定格在那里。
　　然后瞳孔收缩成了一条线。
　　秦羽手指都开始颤抖起来：“你怎么能抱着她亲呢，你也是女人！”
　　还是说，我真的是喝多眼前有幻觉了！！秦羽再度用力的敲了敲自己的太阳穴，旋即又一次确定眼前的画面后，他深深地倒吸了一口气。
　　就在他脚步虚浮的打算上前拉开这个疯女人时，半晕半醺的少女似乎有了反应，嫌弃的推开眼前的女人，就找了个墙角直接开始吐起来。
　　“呕！！”
　　因为没吃什么东西，吐得几乎全都是刚才喝的酒，秦羽上前：“小白，我扶你去洗手间洗洗脸。”
　　那个高挑的洋气美女，直接用手挡住了秦羽：“你是男人，还是我扶她去洗手间吧。”
　　秦羽哑口无言的看着那个女人扶着白未央进女性洗手间，心里有些恍惚，是我真喝的有点多吗？怎么感觉这个人有点……女人有这么高吗？
　　“这个人……应该不是！”
　　肯定不是那个人，刚才女子说话的声音很甜，确定是个女人，绝对不是谁假扮的。
　　秦羽揉着额头叫人过来收拾地上的污秽，又想了想，觉得不能让那个变态女人和小白在一起，于是快速的去通知吴素来女洗手间救白未央。
　　吴素听闻有变态女人亲了白未央还把她拖到洗手间，一下子急了，赶紧冲到洗手间，就看到那个高挑的人影正给白未央顺着气，只是这个背影，让吴素不由得……呼吸都停止了。
　　吴素：“咳！”
　　那个戴着石榴红大檐帽的洋气美女，闻声身体僵住，手也从白未央的背上松开，白未央还在单间内抱着马桶在吐呢。
　　洋气美女转身，低着头，装作若无其事的就想离开。
　　吴素扫了一眼她：“多谢这位姑娘照顾我家央央了。”
　　“……”
　　洋气美女一言不发，脚步匆匆离开了洗手间，有种生怕被戳穿的火烧屁股感。
　　吴素撇着嘴，回头看着那个疾步离去的背影，哼了一声。
　　臭小子！
　　还穿的女装，到底是有多闷骚啊。
　　要不是怕戳穿后你这家伙的自尊心估计无处安放，否则刚才我真想喊出来，督军大人！！您可真有雅兴啊。
　　既然喜欢央央，又伤她的心，又宁愿穿着女装跑进天神俱乐部……
　　吴素气的想拧断那家伙的耳朵。
　　骂骂咧咧的走过去，扶起吐得昏天黑地的白未央……
　　十分钟后，洗了脸的白未央被扶到了房间，她抱着棉被开始呼呼大睡，吴素站在门口摇摇头，秦羽担忧的问：“伯母，她怎么样了？”
　　“还好，就是多喝了点酒。”
　　吴素道。
　　秦羽这才放心。
　　吴素看着秦家这个高大伟岸的小伙子，心底忽然感觉很方，哪怕央央固执又高傲，可女人抵不过柔情攻势，有人如此深深地眷慕着她，总有一天，百炼钢会变成绕指柔。
　　白未央一直睡到日上三竿才醒来，模模糊糊的喊着。
　　“水……”
　　嘴边就有人递了一杯水上来，白未央的手握住水杯，一饮而尽后，这才睁开眼，看到九爷坐在床边，满脸笑意的看着她。
　　九爷看着一副睡眼惺忪的她：“我只是对满是男人的店没兴趣，但是你这老板第一晚上就喝的酩酊大醉……”还能行吗？
　　白未央不好意思的挠挠头，吐吐舌头：“这个……”
　　干笑两声，赶紧接过九爷又倒得一杯水，咕嘟咕嘟一饮而尽。
　　……
　　吴素想到昨晚上的事情，中午特地回了一趟封公馆，一眼就看到独自坐在餐桌前吃饭的封颂桀，好奇的问他，怎么不回督军府吃饭。
　　封颂桀斜睨了一眼她，没作声。
　　吴素：“封小二……”
　　拖长了的尾音有些古怪，让封颂桀勾眉：“嗯。”
　　吴素坐过来，随便拿起一个三明治咬了一口，一脸兴味的盯着封颂桀，语气有些神秘的道：“昨晚上，你在哪里。”
　　封颂桀心中咯噔一下：“我在家里睡觉。”
　　吴素不说话，眼神颇具深意的盯着封颂桀，让封颂桀头皮发麻，轻描淡写的道：“娘，有什么事吗？”
　　吴素投给他一道善解人意的微笑，意味深长的道：“大概是我认错了。”
　　封颂桀心底松了一口气。
　　吴素摸着下巴，不动声色道：“我还以为昨晚在天神俱乐部看到你了，但是想想那里全是女人，一定是我看错了吧。”
　　封颂桀：……
　　吴素也不想戳穿他，省的这家伙等下找个地缝钻下去。
　　瞪了他一眼，转身欲离去时。
　　封颂桀叫住她：“娘——”
　　“嗯？”吴素的手搭在他的椅背。
　　封颂桀抓住吴素的衣袖，像是小时候那般，仿佛寻求母亲的帮助，语气带着茫然：“你觉得，小南湛是我的孩子吗？”
　　吴素的神色收紧：“你不相信她就不要问了。你心里有答案了，不是吗？”
　　封颂桀急急道：“可是我喜欢白未央。就算孩子不是我的，我也喜欢白未央。”
　　吴素的脸色越发冷了：“喜欢就去告白，有话就要说出来，而不是自己一直闷在心里。”
　　封颂桀没抬头，所以没注视到吴素的表情，他只是垂着头，若有所思的颔首。
　　封颂桀回到市政厅后，一直无心工作，揉着额头，想了想，给顾长风在京城的家中打了一个电话，电话被接通直到顾长风过来通话，期间等了半小时左右。
　　封颂桀：“你最近如何？”
　　顾长风：“我刚回到老家。”
　　封颂桀欲言又止了一下：“我这边，滴血认亲，小南湛不是我的，小月牙是。”
　　顾长风：“嗯……”
　　封颂桀：“你觉得我该追求她，还是该放弃。”
　　顾长风沉默了片刻：“颂桀，我给不了你答案，因为我自己都没能坚持到底，所以……”
　　封颂桀：“你这次回家到底有什么事。”
　　顾长风又一次沉默，声音似乎有些疲惫：“我父母给我安排了相亲，想让我收心。我明天就要见那个姑娘了，如果顺利的话，大概年前就会订婚，或者结婚。”
　　“那么快吗？”上次他隐约说过回去要干什么，只是封颂桀没想到那么快。
　　顾长风苦涩笑道：“有什么快不快的，门当户对，只要双方愿意，就是一桩美事。”
　　封颂桀：“你没告诉她吗？”
　　“我回家的事情也只告诉了你……”顾长风像是下定了决心似的：“我这辈子，算是尝到了惨痛的代价。我知道，她还对我有点感情，可是这样子耗下去，对大家都不好。如果我结婚了，她恐怕也能顺利的展开新的人生。沈婉静是我这辈子唯一爱过的女人，没有之一。”
　　封颂桀皱眉：“那么你即将见面的姑娘呢，你就一点不负责吗？”
　　顾长风平静道：“负责，负责的结婚生子，负责的以后过平平淡淡的人生。也许，婚姻和感情是两回事。就像是我以前也睡过不少你情我愿的姑娘，我睡了跟我不喜欢也是两回事。所以，我会对我的未来负责。对婚姻负责。”只是，没有爱罢了。再度爱上一个人很难了。
　　封颂桀叹口气。
　　顾长风安慰道：“就算孩子不是你的，那又怎样，我知道她挺喜欢你的。”
　　是吗？
　　封颂桀跟顾长风又聊了半小时，两个人的心情都好了不少，封颂桀挂断电话后，心底有了决定。
　　次日一早
　　封颂桀让凌云开车前往天神俱乐部，凌云不时的借着后视镜看长官大人，心底捉摸着，长官大人这是打算干什么？难道跟白厅长又闹别扭了，现在打算道歉吗？
　　白未央听到门卫说督军大人来了，也有点吃惊，打了一个手势。
　　饭桌上，白未央、秦羽、吴素、二嫫、沈婉静、小南湛、九爷，都坐在一起吃饭。
　　大家听到封颂桀过来时，脸色也有点微微一变。
　　白未央看着逆着光踏进来的黑色军服男人，淡淡笑道：“督军大人今天有空来我天神俱乐部，幸好我还没开张，您可以进来坐坐。”
　　封颂桀目光逡巡了一圈饭桌上的众人，发现白未央的位置，左边是小南湛，右边是九爷，让他眼神一暗。
　　白未央：“有什么话，说吧。”
　　封颂桀根本不在意周围这些人，直截了当的开口：“白未央，就算孩子不是我的，我仍然爱你。”
　　全场的人呆若木鸡的看着封颂桀，这，在说什么呢！
　　他们屏住呼吸看向白未央，心情很复杂，都希望白未央别伤心。
　　白未央面无表情：“所以呢。”
　　封颂桀：“所以，我们还可以在一起。”
　　白未央气定神闲的问：“这算施恩吗？”
　　“我在追求你。”封颂桀从口袋中摸出了一个金色的盒子，双手递在了白未央的面前，“这是我让德国回来的朋友给我捎回来的，女孩子的玩意儿，好像是叫指甲油，送给你。”
　　白未央扫了一眼上面写着德文的指甲油，眼皮子都没有抬一下，目光波澜不惊，偏着头。
　　淡淡的投下一枚重磅炸弹：“封颂桀，我要和九爷订婚了。”
　　封颂桀：“——！！”
　　其他人更是倒吸了一口凉气。
　　吴素的眼皮颤抖了一下。
　　白未央似笑非笑：“孩子是九爷的，所以，我们决定要订婚了。”
　　九爷：“嗯，要订婚了。”
　　封颂桀：……！！！
　　。
第1488章决裂
　　封颂桀整个人暴跳如雷：“我根本不信！你肯定只是为了气我才这样说的吧。”
　　“呵呵。”白未央懒懒的一笑，唇角荡开无比春风和煦的笑，然后淡淡的走到九爷身边，手指勾起九爷的下巴，直接就重重的亲在了嘴唇上，然后就在所有人的抽气声中，来了一场法式热吻。
　　九爷全程目光呆滞，任由某个人狂野的蹂躏。
　　封颂桀：“——！！”
　　直到白未央感觉亲够本了，这才漫不经心的离开，舔了舔嘴唇。
　　眼神气定神闲的望着封颂桀，目光充满了挑衅。
　　封颂桀双眼寒光闪烁，英俊的脸绷的死紧，声音有些扭曲嘶哑的道：“白未央，你真要这样吗？我知道你喜欢的是我。”
　　白未央神情自若：“那恐怕你错了，孩子都不是你的，你觉得我喜欢你什么？我也从未喜欢过你，跟你在一起只是想逗你玩，现在看到阁下这样窘迫气愤的脸，实在是太有意思了。”
　　大家全都：……
　　每个人都拼命的屏住呼吸，实在是不知道怎么形容此刻的心情。
　　封颂桀脸色铁青的道：“我要跟你单独谈话。”
　　白未央笑嘻嘻的，用惹人嫌的语气道：“单独就不必了，我让督军大人差点喜当爹了，我怕单独说话你会掐死我。”
　　封颂桀斩钉截铁，眸光深不见底，带着阴恻恻的口吻：“白未央，我现在要跟你单独谈话，否则五分钟内，我会拼着跟他玉石俱焚的心情，让你也不会好过。”
　　他周身散发出了极为阴寒的气息，让整个俱乐部内气压极低，每个人都感觉到了一种山雨欲来风满楼的气息，可是九爷只是抬手摸了摸嘴唇，所有冷气消散，只剩下封颂桀面无表情的站在那里，九爷对小南湛招了招手，发现小南湛浑身已经冻得不能动弹，他赶紧走过去，将小家伙护在怀中。
　　九爷对白未央道：“有我在呢，跟他去吧。”
　　白未央回头，蹙眉，似笑非笑的道：“那九哥哥一定要保护人家哦。”
　　九爷将小南湛抱在怀中，走到白未央身边，拍了拍她的肩膀，点头说：“必须的。”
　　随后众人就看到白未央在前，封颂桀在后，往一楼的空房间走去，大家面面相觑，却不敢乱开口，只是你看看我我看看你，最后目光落在了吴素脸上，到底吴素是封颂桀亲生母亲，刚才白未央已经把话说成那样了，吴素作为婆婆……会生气吧。
　　可是诡异的是，大家发现吴素完全没生气，反倒是带着看热闹的表情，摸着下巴一脸深思。
　　白未央脚步沉沉的走到空房间内。
　　封颂桀一把就打算将白未央按在墙壁上，可是手接近她时，就发现他无法接近她，像是隔了一道屏障似的，是……刚才徐九拍她肩膀那一下造成的吗？
　　徐九，到底什么等级，什么来头！！
　　封颂桀眼神阴鸷如孤鹰，气的暴躁的厉害，像个炸毛的猫，平时打理的无比整齐的头发，掉落在前额，露出了几分颓丧的神色，脸上净是不耐烦：“白未央，你到底想怎样。”
　　白未央也发现他不能靠近，终于知道九爷说的保护是什么意思了，便一脸轻松自在的问：“我还想问督军大人，到底想怎样。”
　　无法靠近，封颂桀气的原地团团转，眼神深不见底，声音近乎扭曲：“你知道我……你知道我是喜欢你的。”
　　白未央冷哼：“哪怕我生的孩子不是你的，你依然喜欢我？？真是不敢相信，督军大人这么大度吗？喜欢被人利用，喜欢被人玩弄，喜欢被人戴绿帽子。”
　　封颂桀双眼愤恨的道：“你非要嘴巴这么贱吗？”
　　白未央火冒三丈的道：“你认识我这么久，不知道我就是这种人吗？”
　　封颂桀拼命的压抑着自己的怒火，低沉的声音中，夹杂着复杂的痛楚：“……你们，当真要订婚。你忘得了我。”
　　白未央薄唇微张：“我家九哥哥实力吊打十个你，你以为你拿什么跟他竞争，难道你还真以为你是督军大人，你就是天王老子了？也不撒泡尿照照镜子看看你几斤几两。”
　　封颂桀的眼睛一瞬不瞬盯着她，唇角挤出一丝丝僵笑：“我从来不认为我是谁。你说我是谁，我才能是谁。”
　　那一瞬间，白未央差点心软了，可是他怀疑小南湛，等于怀疑她，就像是他说的，我可以接受小南湛不是我生的，可是我喜欢你我还想和你在一起。他只是极端的人，只是想得到未得到的东西罢了。
　　白未央不想和充满了猜忌的人在一起，此刻对他的心软，就是对自己的残酷。
　　白未央冷下心肠，垂下眼睑，看向不知名的远方，声音沉沉的道：“督军大人，我从未喜欢过你，跟你在一起，只是在玩弄你的感情罢了。”
　　封颂桀：……
　　沉默了三秒钟，脑中脱口而出，“白未央，你真贱！！”骂完之后，看到她波澜不惊的眼神，他的脑中混乱如麻，想到之前两个人的甜蜜绝对不是假的，封颂桀勃然大怒道：“那他也愿意让他的女人跟我上床吗？他不是徐九吗？他那么厉害没有自尊吗？你也这么不要脸吗？”
　　白未央天生爱和人唱反调似的，眼神平静，“我们有上床过吗？我们有相爱过吗？”
　　封颂桀呆了：“你什么意思？”
　　白未央凉薄刻骨的道：“你都说了，你能用血引术找到小南湛，可能是九爷捣的鬼，他来自昆仑山，他的身份比白袍尊者更加至高无上，你真以为我们睡过吗？你觉得那是既定的事实吗？”
　　封颂桀：“……”
　　白未央唇角荡开写意的弧度，像是专门打击别人信心似的，故意笑的很是无关紧要：“也许根本没有那个事实，一切都是你中的幻术而已。这么简单的思维你都没想过吗？”
　　封颂桀的眼神闪了闪，里头有着痛苦的光：“……”
　　白未央自信满满的道：“我的孩子都能是九爷的，他不容沙子的眼睛里，不会让你我有进一步的发展。所以，那一切全是你臆想的。”
　　封颂桀的眼眶中含着泪，声音残酷中带着愤恨，咬牙切齿的道：“白未央，你骗了我。”
　　“恩，骗局结束，哈哈哈哈——”白未央在笑，笑的飞扬跋扈，笑的肆意狂妄，笑的惊天动地，笑出了眼泪，眼角泪水止不住的往外流，看起来笑的很开心。
　　等笑完了，随手抹去笑出来的眼泪，白未央收回情绪，又回到一张天下太平的笑脸。
　　毫不掩饰的冷漠：“是不是气到很想打我啊。”
　　封颂桀看着她晶亮的黑眸，明明心里很难过，很想哭，却不想在她面前哭，他也笑了笑，声音有些略微沙哑：“就算是骗局，就算是梦，曾经我也爱过一个叫做白未央的姑娘。”
　　白未央听到这话，鼻子一酸，眼睛里闪烁着一些粒粒光辉，她用力的将眨眨眼，将某种情绪吞咽回去，轻咳了一声，低下头：“那我可以走了吗？”
　　“你走吧。”
　　封颂桀垂下头，也没有看她。
　　白未央在抬脚走人时，眼前有些酸涩，她再度用力的眨眨眼，声音更加沙哑：“不对，这是我的地盘，该走的人是你。”
　　“好，我走。”封颂桀转身开门，在离开前，头也不回的看着走廊，低低的道：“如果一切都是骗局的话，为什么你不敢看着我的眼睛说话，如果这全都是幻觉，那我为什么会感到这么心痛。”
　　说完后，就带上门。
　　门外的封颂桀，看着空无一人的走廊，用力的揉了揉太阳穴，用力的呼吸了两口，将一切苦涩吞咽而下……
　　门内，白未央知道他还没走远，她靠在门板上，然后缓缓靠着门板滑下身体，最终，将脑袋埋在了膝盖内，她一只手捂着脸，一只手捂着发疼的心脏，心脏和太阳穴都在突突的跳动。
　　为什么，心脏会抽抽的这么厉害呢。
　　只有傻瓜才会去爱上一个人，只有傻瓜才会碰感情，这一刻，白未央觉得自己失败的像个傻逼。
　　跟他之间，就这样，永绝。
　　小呆从白未央的衣服内钻出来，看着沉默落泪的主人，轻轻的用须须搔了搔白未央的脸颊，白未央睁开模糊的泪眼，握住小呆的木头身体，吸了吸鼻子：“小呆，去，跟着他。”
　　小呆：“主人，是监视吗？”
　　白未央沉吟一下：“对。不要被发现。”
　　小呆点点头，速度极快的跳下她的肩膀，然后从窗口偷偷摸摸的爬出去……
　　俱乐部内都是自己人，但是气氛也太奇怪了，大家都不敢问九爷发生了什么，因为谁都看出白未央在说气话。
　　只是，里头谈话现在怎么样了？
　　突然听到脚步声，大家探头看过去，看到封颂桀从走廊那边过来，封颂桀的脸色很冷漠，眼神扫了一眼吴素：“娘，你还呆在这里干什么，该走了。”
　　“走？？”吴素呆呆的歪着头，只能亦步亦趋的道：“好。走……”
　　。
第1489章搞事情
　　（300张月票加更）
　　吴素对二嫫点点头，示意现在先回家，二嫫说好，吴素临走前又叮嘱了小南湛几句奶奶回头来看你……
　　大家见封颂桀带着吴素二嫫离开，这才又看向走廊那边。
　　封颂桀都走了。
　　那白未央呢。
　　过了好一会儿，白未央才走出来，神色看起来很平静，表情也没有异样。
　　抱着小南湛的九爷，远远的意有所指道：“你刚才把话说的太绝了。”
　　白未央耐人寻味的道：“是他希望的。我说过的那些话，也是他想听到的。”
　　大家又一次：……
　　说什么了？
　　不过在这里说的那些话，说什么跟九爷订婚，确实很绝。
　　不给封颂桀一点面子。
　　秦羽猛然发难，委屈的看着白未央：“你真要和他订婚？？”秦羽指着九爷。
　　白未央挑挑眉，没作声。
　　秦羽走上前，十分气愤的道：“你就算要订婚，该选择的人也是我吧。”
　　白未央：……
　　本来想接着吃饭，可是这顿饭，显然是再也吃不下去了，大家都不时的用眼神瞄两眼白未央和九爷，心中琢磨着刚才那些话，到底是开玩笑，还是真的？谁都不敢开口问。
　　不多时，大家都装作有事要做，先各自离开了……给她点空间静一静。
　　倒是吴素在回去后，见封颂桀一到家就把自己锁在房间内不出来，她想问什么也不知从何问起，只好又来到天神俱乐部，白未央带吴素到房间，吴素握着她的手坐在床上，“央央，你今天，不必将局面搞那么僵的。”
　　白未央苦笑，不知道该怎么说：“太太……”
　　“叫娘！”吴素沉下脸训斥道，然后在白未央叫了娘后，抱着她说道：“小南湛都是我的孙子，你却拒人于千里之外。”
　　白未央总感觉自己在吴素面前有些拙嘴笨舌，她最难应付的就是毫无心机的热情之人，她挠挠后脑勺，觉得对不起吴素。
　　吴素摸摸她的头，抱着她，让白未央趴在她的胸口，像是哄自己孩子一般，“傻瓜，我知道封小二别扭，年轻人之间想怎么弄我都不管，但是你要知道，这次说出的话，被很多人听到了，如果江城起了谣言，可能对你的名声不会很好。”
　　这样靠在吴素怀中，真的像是亲妈那般，让她心里很暖，至少被理解了。
　　她抓住吴素的手臂，眼睛内又有了酸意，努力的眨了眨，让自己坚强一些。
　　哈哈笑着说：“没事，我从来就没在乎过名声。”
　　吴素有些严肃的问：“那你知道小南湛会被人怎么看吗？”
　　白未央抬起头，“……”
　　吴素发现她知道事情的严重性了，才缓和了语气：“你真要和九爷订婚吗？”
　　白未央想了一下，也很慎重：“可能吧。”
　　吴素惊讶：“他会答应？”孩子是封颂桀的，九爷有这么好人吗？
　　白未央眯眼笑着：“他很宠我的，哪怕我要天上的星星，他也摘给我了。”
　　吴素摸了摸她的脸，心里又一次感慨封小二的蠢，“你就跟娘的亲女儿似的，如果有除了封小二之外的人在乎你，宠爱你，那娘照旧很开心啊。封小二那个傻瓜，就让他后悔吧。”
　　白未央莞尔：“娘，他真不是您捡来的吗？”
　　吴素失笑：“是亲生的，可是没人规定亲娘必须爱亲儿子啊，尤其那么蠢！值得我喜欢吗？他除了军事才能外，感情上太过纯粹，因为太纯粹了才太容易起波澜，猜忌心容易让人迷失。”
　　白未央哭笑不得。
　　吴素哼了一下，傲娇的道：“再说了，我也是过来人，我是女人，我怎么会向着封小二说话。央央的立场我都明白，我幸好的是，我家封司令比封小二聪明多了，他要是那么蠢，我可能也早跟人跑了。所以，你要是嫁给九爷我也是同意的。至于封小二，他讨不到老婆是他没用，那是活该！一个男人连心爱的女人都追求不到，真逊……我真不想承认我是那个蠢货的娘！”
　　白未央竟然不知道该怎么回应。
　　吴素道：“这几天，我估计日子也不会好过，上流圈子内要嘲笑我们封家的不在少数。”
　　白未央心里又有点过意不去：“娘，对不起。”
　　吴素摆摆手，一副见过大风大浪的神色，从容的道：“没事，你娘我当年嫁过来还被人嘲弄过母老虎呢，不允许封司令纳妾，不都这么过来了！钢铁不是一天炼成的。”
　　……
　　吴素又跟白未央说了不少体己话，才带着依依不舍的眼神离开，临走前又把小南湛揉捏了一番，白未央拉着小南湛对吴素道别后，将小南湛抱到房间，母子两个人面对面，凝视着对方，白未央眼神有些愧疚。
　　正色道。
　　“娘亲对不起你。”
　　小南湛很小，对这种事不甚理解，只是察觉白未央的情绪，奶声奶气的问：“娘亲不伤心吗？”
　　这么小的孩子只关心我的情绪，让白未央心里很复杂：“小呆瓜，还担心娘亲伤心，娘亲担心的是你被人笑话，有人会笑话娘亲会笑话你。”
　　小南湛一脸小男子汉的老气横秋道：“我要学着娘亲一样，这样心灵才会变得强大。”
　　“傻瓜啊……”白未央莞尔，揉着他的脑袋，小南湛趴在白未央的怀中，看着白未央略微发红的眼睛，用肉呼呼的柔软小手替她抹了抹眼角：“娘亲，你哭了吗？”
　　白未央抓住小包子暖暖的小手放在嘴上亲了亲，眨眨眼道：“没哭。”
　　小南湛瘪着嘴，小声问：“是不是爹太气人了……”
　　“不是……”
　　白未央幽幽的回道，却感慨不已，这小鬼到底多会体谅人啊，这方面是随了谁？她无奈又宠溺的道：“娘亲因为你感到自豪。”
　　小南湛咧嘴一笑：“如果娘亲真要嫁给九叔的话，我还是支持的。九叔对娘亲很好。”
　　白未央：……
　　——
　　封公馆内，封颂桀将自己锁在房间内，下午才出来，等他出来后，吴素和封颂桀大吵了一架，对他执行了家法，封颂桀一声没吭，封家气氛很沉重。
　　这事儿自然也传到了督军府。
　　春琴美滋滋的，笑的嘴角合不拢，将此事赶紧通知给赵雉。
　　“主子，大事情啊。”
　　“什么大事。”赵雉这两天过的很低调。
　　春琴兴奋的眼睛都亮起来了：“封公馆传来的消息，说是白未央要和九爷订婚了，而且白未央公开说小南湛不是督军大人的孩子，还扬言说是没和督军大人在一起过，没爱过，只是为了玩弄督军大人的感情。”
　　“真的吗？那可真是大喜事啊。哈哈哈哈。”
　　赵雉脸上也露出喜色，满脸都是胜利的味道：“这个世界上，就有人，不用别人给她找麻烦，她自己就能麻烦一箩筐了。我就没见过主动将事情搞砸的人。”
　　“是啊，主子。我都没想到事情会变成这样！”春琴高兴的嘴角快咧到耳根子了，“不用我们给她使绊子，她自己将局面搞的一团糟。春琴本来以为督军大人那么喜欢白未央，只要她说几句好话软话，督军大人将小南湛带回来，再娶她都不是不可能，没想到……她真是硬骨头，一点也不低头，还把话说得这么绝，让督军大人脸面这么难看。这是要决裂到底……”
　　赵雉叹口气，心中为白未央点了蜡：“也不算决裂到底。谁让孩子不是督军大人的呢，这让封颂桀面子里子都没了，不过她把话说的这么绝，她是完蛋了。”
　　赵雉是彻底没想到白未央会把事情做的这么绝，其实……她没出口的是，她心底也有点小羡慕白未央。
　　因为她做不到她那样，不能正面跟封颂桀刚，也没法像她那样，拿得起放得下。
　　……
　　天神俱乐部内的对谈，也很快传到了仙乐门，仙乐门的阿大阿二没料到小南湛是九爷的，有些不敢相信的道。
　　“九爷……小南湛真的是您的孩子吗？”
　　“似乎是的。”九爷摸着下巴，一脸高深莫测。
　　阿二惊喜的道：“那白小姐说，你们要订婚了，是真的吗？”
　　九爷微微颔首：“恩。”
　　阿大追问：“什么时候？”
　　九爷：“时间……还没商量。”
　　晚上，哄睡了小南湛后，天神俱乐部刚开张，每天都得有人照料着，秦羽负责管事，白未央心烦的到九爷那坐坐，躺在他的沙发上，挺尸。
　　九爷看到她眼神死灰一片，就知道此刻用巧克力也哄不好她了。
　　他用苦瓜，榨了一杯苦瓜汁递给她，白未央看也没看就喝下去，被苦的表情都扭曲了，委屈巴巴的看着他。
　　九爷闷笑：“那不就是你现在的心情吗？”
　　白未央：……
　　九爷又递给她一块巧克力，咬住巧克力的白未央脸色才好看了一些，恢复了一些人气。
　　九爷道：“舆论还没开始发酵，你不用跟他较劲，你好好的说明一下，解释清楚的话，事情还是有转机的。”
　　白未央寒冬腊月的脸上，挤出了一片春意盎然的笑：“我们不是要订婚了吗？”
　　九爷：“你真的要放弃？”
　　白未央：……
　　。
第1490章没亲成（一）
　　白未央沉默片刻，笑眯眯的道：“九哥哥，这个世界上的规则便是不破不立。”
　　九爷：“你真心哒？”
　　白未央：“真心。”
　　九爷望着她的眼睛：“你爱我吗？”
　　白未央发现九爷很认真，有些紧张，慎重的道：“爱过。只是因为感觉你高不可攀，不接地气，所以才不敢接近，宁愿做师徒，所以不能说我不爱。只是爱情有先来后到的顺序，你当时拒绝了我，我答应了他，从此我得忠于他。忠于爱情。但是现在，桥归桥，路归路，我变成了我自己。我便不需要在忠于谁。”
　　九爷淡定的看着她略微心虚的脸：“那，再亲我一下。”
　　白未央冷哼：“你以为我不敢吗？”
　　九爷眨眨眼：“我就觉得你不敢。”
　　白未央兀自面不改色：“那你还真小看我了！！”
　　白未央坐起身，然后一脸正襟危坐的看着九爷，九爷靠在沙发上，眉眼似笑非笑，白未央微微靠近坐了些，有些局促不安。手脚都有点无处安放，低下头，想了想，嘀咕着道：“我知道你觉得我之前在俱乐部内亲你，只是为了气封颂桀……”
　　说完后，旁边的人没作声，让白未央更是紧张了，偷偷的抬头看一眼，结果正巧对上九爷安静从容又宠溺的眼神，就那么平静宁谧的望着她。
　　就这种眼神！！
　　让白未央更紧张了。
　　她自己都有点不明白，刚才在封颂桀的挑衅下，可以轻而易举的做出大胆的举动，现在反而，做不到了。
　　她微微靠近一些，旁边的人依然沉静。
　　白未央低着头，两只手握在一起绞啊绞。垂下的眼睑，光明正大的看到旁边男人白色的长裤包裹下修长的腿，该死的……白未央感觉自己变了，变胆小了。
　　不过好像一直以来，在九爷面前都有些稍微局促，明明这人那么温柔，可就是有些怵。
　　更别说随便的随便干点啥。
　　让她有种亵渎对方的感觉。
　　白未央又偷瞄一眼，发现九爷沉默安静的打量着她，四目相对，有种偷看被抓包的紧张感，让她心跳加速，立刻垂下头，嘟着嘴。
　　心里直犯嘀咕。
　　这有什么紧张的，为什么就是不敢冲上去！！直接捏住他的下巴，狠狠的亲一口呢，不就是亲一下吗？为什么我不敢！！平时的胆子哪儿去了？
　　白未央硬下心肠，给自己打了两下气，然后扭过头，直视着他的眼睛，起身，站在九爷面前，然后双手穿过他的肩膀放在沙发背上，将他禁锢在身下。
　　此刻，两个人的距离超级近。
　　这么近的距离，也让白未央看清楚他任何细微的表情，白未央发现九爷的呼吸稍微变了变，满意的笑了。
　　白未央莫名的勾起嘴角，笑了起来。
　　心里的胆子也长大了几分。
　　白未央小心翼翼的吸了一口气，作势就垂下头，亲在他的嘴唇上，就在两个人的嘴唇快要碰到一起时，九爷伸出了手，挡在了两个人中间，让白未央愣住了。
　　。
第1491章没亲成（二）
　　我被拒绝了吗？
　　九爷将她拉到腿上，抱着她，让她的头靠在他的肩膀上，白未央感到他略微紊乱的呼吸：……？？
　　九爷声音低低的在她耳畔响起：“不准擦枪走火。还没结婚呢。”
　　只是亲一口而已，他这是不愿意，还是太过一本正经，白未央还有一个想法，推开她：“你是嫌弃我吗？”
　　九爷笑着点出：“央央，上次你就是犯了太过心急的错。这一次，没结婚之前，不许和任何人发生关系。包括我。亲亲也不行。”
　　啊！
　　白未央震惊的一脸错愕：“老天爷啊，你真的这么一本正经吗？”
　　九爷点头：“尊重婚姻，尊重爱情。”
　　白未央：“……！”
　　这么柏拉图吗？
　　这家伙到底是从哪个时代过来的人啊。
　　封颂桀当天晚上和吴素又吵了一架，封司令知道事情缘由后，什么也没说，拉走了吴素，二人回了未央园，封墨琛闻声赶回来，看到家里客厅被砸的状况，上楼敲了敲封颂桀的房门，“二哥，你在干什么？”
　　里头只有冷漠的回应：“封墨琛，滚！！”
　　封墨琛耸耸肩，委屈的撇嘴：“只是问问而已，好好的发什么脾气。”
　　虽然发了牢骚，但是封墨琛也不敢真得罪封颂桀，嘟嘟囔囔的下楼，正好看到封宗诚回来，封墨琛将封宗诚拉到一边，悄声问：“大哥，你说他是不是要疯了？”
　　封宗诚看到家里的惨状，慎重的道：“大概吧。”
　　封墨琛：“哈哈，他终于要疯了。”
　　封宗诚：……
　　封墨琛在封宗诚无言的目光凝视下，默默的收起了笑容，干笑了几声。
　　……次日中午
　　天神俱乐部午饭间。
　　饭桌上有白未央、九爷、秦羽、小南湛、赵若曦、南宫北炽……
　　大家都没说话，悄悄地观察着白未央的神色。
　　九爷吃着饭，随口问：“什么时候订婚？”
　　其他人心头一紧，吃饭的动作停下，呼吸都变得紧张起来。
　　静静的等待着白未央的回答。
　　白未央挠挠头：“直接结婚吧，就……年前。”
　　大家手里的筷子差点从掌中掉下，看着白未央的眼神像是看着什么诡异生物一般，全都一脸你真不是在开玩笑吧？！
　　九爷：“腊月初八就是一个好日子。”
　　白未央顿了顿：“那岂不是十五天后？”
　　九爷微笑：“恩。”
　　白未央表现的很从容：“恩，那就腊八那一天吧。”
　　九爷：“那我让人准备咯。”
　　白未央：“好。准备。”
　　然后又讨论了一下婚礼细节，饭桌上的其他人全程都用O型嘴看着二人……心里简直一万匹草泥马狂奔而过，这到底是怎么个速度啊，几天后就要结婚了？我擦！
　　秦羽更是全程懵逼。
　　心里不断的告诉自己，肯定是玩笑。
　　她怎么可能那么草率的和九爷结婚……
　　此时的白未央，还不知道，这世间的某些事情，就是总朝着相反的方向走，婚，是结不成的。
　　秦羽在饭后，叫来了小南湛，用稍微引导性的语气道。
　　“小南湛啊，你知不知道，你娘要给你找个新爹了。”
　　“知道啊。”
　　小南湛乖巧的道。
　　“那你喜欢谁啊？喜不喜欢秦叔叔啊？”秦羽将一盒巧克力，贿赂性的塞到小南湛的怀中。
　　。
第1492章没亲成（三）
　　小南湛先把巧克力拿了，然后小脸上挂着纯真的笑容，道：“可是人家觉得九叔很不错啊。”
　　“秦叔叔也不错哦。”秦羽拼命的毛遂自荐。
　　小南湛：“可是娘亲说，九叔能摘下天上的星星。秦叔叔能吗？”
　　秦羽：……
　　这小家伙在说什么胡话呢。
　　……
　　白未央和仙乐门的九爷即将结婚的消息传出后，让江城的很多人都错愕不已，什么情况！普通民众完全是没想到会是这种反转。
　　上流圈子内对此事反应最大。
　　有人还专门举行了一场小型私人宴会，邀请了一堆人来家里讨论。
　　“到底怎么回事？”大家都很吃惊。
　　“我也听说了，说小仙女要和九爷结婚了？”每个人的表情都很凝重。
　　“啊！！”也有一些不知道状况的人。
　　“你一脸吃惊的样子，难道你不知道吗？白未央回来了，带回来的孩子是九爷的，然后……督军大人出局了！”八卦的神色。
　　“那两个人，两年前那么恩爱，全都是假的？”不可思议。
　　“目前看来是小仙女给督军大人戴了绿帽子……”咳咳。有点尴尬。
　　“我倒是觉得不是，那个孩子我在宴会上见过，跟白未央很相似。不像是徐九。”
　　“对啊，我觉得白未央没背叛督军大人，有可能是赵雉先生了小月牙，小仙女不肯跟督军大人，九爷又不错。”好像一直挺洁身自好的样子。
　　也有人兴奋的幸灾乐祸：“哈哈哈哈，如果小仙女不跟督军大人的话，我女儿有福了，回头司令太太肯定会给督军大人相亲的，我女儿还不错，要是运气好的话，指不定能是督军夫人呢。”
　　九爷和白未央结婚这事儿像是一阵风似的传遍整个江城，封公馆内的下人得知消息后，一个个表情如丧考妣。
　　要知道，自从九爷和白未央的事情传来后，封家的下人没一个多嘴，任何人都没有外泄这个事儿。
　　只是怎么都没想到，这消息是从仙乐门传出的。
　　现在还搞的全城都知道了……
　　下人们都不敢靠近客厅，更不敢靠近二楼主人房。
　　只是用担忧的眼神不时的看着二少爷。
　　没人将这事儿告诉给封颂桀，包括追风凌云。
　　他俩一定约定了不说此事。
　　因为不敢……
　　封公馆的饭桌上，只有封颂桀一个人在吃饭，吴素回来时，面无表情的看了一眼封颂桀，淡淡的道。
　　“腊八那天，九爷和白未央结婚，你要准备贺礼吗？”
　　坐在饭桌前的封颂桀，呆了呆，眼神像是死了一般，没有回应。
　　半响，才喃喃自语着：“结婚？”
　　封墨琛和封宗诚正巧也走回来，听到吴素这么说，立刻就齐齐的转身就走。
　　吴素喊住二人：“走什么？回来！”
　　封宗诚和封墨琛对视一眼，两个人脚步不停迅速走到外面，跳上车分别走人了。
　　回去，开玩笑！！
　　他们可怕某个疯子发起疯来把家给拆了。
　　吴素看着两个儿子跟背后有条野狗在追似的，狂奔离去，无奈的摇摇头。
　　然后走回白枫木餐桌前，坐到封颂桀身边，沉默的看着他。
　　封颂桀回过头，吴素发现她家封小二的眼中，第一次有着无声的泪光。
　　吴素叹口气，站起来，轻轻的将封颂桀的头抱在怀中，就像是小时候那般安抚着，手温柔的拍拍他的后背。
　　。
第1493章没亲成（四）
　　婆罗寺
　　活佛康德吉赞看着坐在他房内打坐的封颂桀，说是在打坐，却是在发呆，两眼放空看着不知名的远方，脑子里也不知道在想什么。
　　活佛叹口气：“施主，还要在我这婆罗寺呆多久。”
　　封颂桀回神，从蒲团上起身，走到了活佛坐着的茶桌对面，盘腿坐下，自己给自己倒了一杯茶：“大师在赶人吗？”
　　活佛笑着道：“只是好奇。您从昨天早上来我这里，来了三天了。”
　　“有三天吗？”封颂桀呢喃着。
　　“有。”
　　活佛道：“据说白未央施主要结婚了，我婆罗寺还准备要送上贺礼呢。”
　　封颂桀看了一眼活佛，沉默不语：“……”
　　活佛看了一眼表情特丧的封颂桀，建议道：“施主，如果您真心想修行，倒是可以选择剃度出家。”
　　“剃度……”封颂桀的嘴角抽了抽。
　　活佛：“三千烦恼丝。要它有何用。”
　　封颂桀眼神闪了闪，倒是没有拒绝这个提议，只是声音闷闷的，接近自言自语的道：“大师也觉得九爷比我好吗？”
　　活佛：“九爷本来就比施主好。”
　　封颂桀一愣，再度看到活佛的脸时，感觉自己被鄙视了，虚心的道：“为什么？”
　　活佛如沐春风的笑容：“因为九爷特别强。施主您跟他比，云泥之别。您只是俗世中的督军大人，掌握了一点人类权力而已，并没有什么值得自满和骄傲的。不过您也不用跟他比，我跟他比起来都不如。您跟他比的话，不在一个层次上。”
　　活佛的话……让封颂桀自卑了一秒，这说的仿佛他给徐九提鞋都不配似的，有那么夸张吗？
　　封颂桀想说你在开玩笑吧，偏偏活佛没有笑意，让他吐槽无能，默默道：“我还是选择出家吧。”
　　活佛面色一喜：“你真的要来我们这儿出家吗？”倒是个好苗子。
　　封颂桀：“考虑一下。”
　　……
　　封颂桀好不容易回家一趟，封墨琛看到他，简直像是看到救星似的，拦住他就道：“二哥，你最近放着督军府的事情不管，你知不知道，大哥因为你忙疯了。”
　　封颂桀：“……”
　　封墨琛就不理解了，大家都一拍两散了：“就算白未央要结婚，那跟你有什么关系。你可以追求你的幸福啊。”
　　封颂桀：“……”
　　封墨琛被他的眼神看的无语，心想，我难道说错了吗？
　　他小声的嘟囔着：“要是喜欢就去追。”
　　封颂桀：“我没资格。”
　　封墨琛撇撇嘴，一点也不同情，带着活该语气的道：“那就做一条自怨自艾的可怜死狗吧。”
　　气呼呼的说完后，瞬间有点害怕，怕被封颂桀一巴掌给拍飞，往后躲了几步，却看到他这个平时暴躁的二哥哥完全没有要打人的意思，反倒是平静的问：“娘呢？”
　　这让封墨琛丈二和尚摸不着头脑，挠着头道：“去俱乐部帮忙照顾小南湛了。又给央央张罗着结婚事宜。”
　　封颂桀阴沉道：“白未央又不是她亲女儿，小南湛也不是她孙子，她到底在忙什么呢。”
　　。
第1494章没亲成（五）
　　封墨琛怪叫道：“白未央是她养的干女儿，你忘记了吗？虽然没有正式记录进封家的族谱，但是娘确实很喜欢她。央央没有父母，娘跟亲娘似的过去帮忙也没什么不行啊。你在计较什么呢。”
　　封颂桀用十分难以理解的表情道：“小南湛不是我的孩子，她也要去照顾吗？”
　　封墨琛一本正经的道：“娘照顾小南湛，是因为小南湛是央央生的，跟你有什么关系？真会给自己脸上贴金。”
　　封颂桀：“……”
　　很快，封墨琛就离开了。过一会，封宗诚回家后，也收拾的一身齐整出门了，封颂桀心里总感觉有些奇怪，似乎，就算白未央没跟他在一起……也在这个家里非常的有人望。
　　为什么大家没一个人怪她水性杨花呢。
　　封颂桀见封宗诚收拾完毕要出门，“大哥，你干什么去。”
　　封宗诚还拿着一个包装完整的小礼物，“央央要结婚了，我也去看看准备的怎么样了。怎么，你也想去？”
　　“……”封颂桀欲言又止，一个字都没能说出，只能眼睁睁的看着封颂桀离开，表情充满了酸涩。
　　总觉得，这个家，全部的人把他一个人给孤立起来了。
　　封颂桀坐在客厅内，看着一片寂静的家，感觉心里住了一片荒凉。
　　忽然。
　　门口迎来了一个打扮的十分美艳的旗袍女人，赫然是赵雉，气色比之前好了很多，封颂桀不悦的道。
　　“赵雉，你来这里干什么。”
　　赵雉进门后，将亲自煮的鸡汤放下来，端到了封颂桀面前，表情一副当家主母的神色：“督军大人，我知道最近的事情了。来看看您。”
　　封颂桀：“我没事。”
　　赵雉从鸡汤盅内舀了一小碗给封颂桀，递到面前，“您说您没事，可是您也不回去看看小月牙，好像她不是您亲生的似的。”
　　封颂桀烦躁的将鸡汤放下：“我之后会回去。”
　　赵雉一眼就看出封颂桀的心思，赵雉故作大方的道：“督军大人，您是不是还在眷恋白未央……如果您眷恋的话，赵雉不会阻拦您的。”
　　封颂桀的手指微微一颤，神色阴鸷：“赵雉，闭嘴！！我的事还轮不到你来管。”
　　赵雉摆出了忠言逆耳利于行的忠心姿态，深情款款的道：“督军大人，您怎么如此执迷不悟，那个女人一直在伤害您，伤害着封家的自尊，您却句句还在维护她。您什么时候能看一眼我，我才是一直默默守护着您的人啊。”
　　封颂桀看着眉眼带着哭意，眼角都渗出了泪花的赵雉，沉默的端起鸡汤碗，将那碗鸡汤一饮而尽，随后放下碗，声音平静：“赵雉，这几天我心情不好，先回去吧。”
　　赵雉看着喝的干净的鸡汤碗，眼眶内的泪花在打转儿，声音都透着激动的哭腔：“遵命，督军大人。”
　　封颂桀看着提着鸡汤盅走人的赵雉，心里松了一口气，终于将她打发走了。
　　他靠在沙发上，点燃了一根香烟，云雾缭绕中，封颂桀的神色忽明忽灭。
　　江城之外二十里地，一个浑身罩在黑袍中的女人，露出了森白的不似人类的手指，将袍帽掀开一些，看了一眼远处的那座城，嘴角勾起一抹奇异的笑容。
　　白未央，我回来找你了！
　　。
第1495章李副官归来（一）
　　白未央从那天决定和九爷结婚后，就再也没有迷茫了，人生就是择日不如撞日，犹豫不决反倒是容易迷失自我。
　　她以为江城会传出非常恶劣的舆论，没想到……并未有难听的舆论传出，毕竟民众对上流圈子内的八卦并不了解。再说，小仙女消失了两年，减弱了影响力，慈安路这边的娱乐场所的老板都来纷纷祝贺仙乐门和天神俱乐部！
　　因为天神俱乐部的客人都是姨奶奶和阔太还有千金小姐，所以这些上流圈子内对白未央和九爷也是一片赞许之声，反对的人极少。
　　只有几个人多嘴八卦的提了一嘴，说，你不是以前和督军大人好吗？
　　白未央一派平静自如的回应道：“有过喜欢，但是两年前就分手了，所以孩子是九爷的。”
　　很多阔太和姨奶奶又好奇既然白未央没跟封颂桀在一块，吴素怎么还对白未央这么好，这不是……让封家脸面难看么。
　　吴素笑着说：哪有这回事，三年前他们结婚过，后来离婚，我那时就认了央央做闺女，现在她也是我的女儿啊！我闺女结婚，封家脸面怎么会难看呢？
　　上流圈子内都认为吴素在开玩笑，肯定是打肿脸充胖子，怕自己下不来台而已。
　　结果发现，封墨琛和封宗诚还有封司令以及太太，都隔三差五的往俱乐部跑，给白未央张罗着结婚事宜，让大家都放下心，莫不是真当白未央亲闺女来看待？
　　沈婉静忙完文商司的事情后，抽空拨冗过来找白未央，白未央一点也没有结婚做新娘的样子，照旧每天闲云野鹤的喝茶训练牛郎，忙的天翻地覆。
　　两个人夜里出去吃夜宵，沈婉静喝着啤酒，道：“没想到你转眼就要嫁给九爷了。这真是让我完全没想到的一件事。”
　　白未央喝了一口酒，眼神莫测，呢喃着：“我也没想到。”
　　沈婉静好奇的问：“你真不后悔吗？”
　　白未央：“为什么要后悔。”
　　沈婉静皱着眉：“你的心底喜欢谁，你不清楚吗？”
　　白未央沉默片刻，笑了起来：“小静静，喜欢和爱是两回事。恋爱和结婚也是两回事。我忘不了封颂桀，不代表我不喜欢九爷。”
　　沈婉静毫不犹豫的戳穿：“你故意不订婚直接这么快结婚，就是怕自己反悔，对吗？”
　　白未央：“……”
　　沈婉静看到她的表情，就知道自己猜对了，嘀咕着：“赶鸭子上架，强迫自己接受现实。”
　　“年少轻狂，幸福时光，得失我命，何必啰嗦。”白未央意味深长的说完后，又补充了一句：“白茶清欢无别事，有人等风也等我。”
　　“也是。拨云看日，云上看景。他在等风也等你。”沈婉静似有感悟。
　　白未央耐人寻味的看她一眼，沈婉静抬头，两个人对视一眼，都苦涩的笑了。
　　——李副官进城前，绕着江城转了整整八个小时，做好了一切准备，才踏入了这座久违的城市，她苍白的嘴角泛起了不似人类的扭曲笑容。
　　我踏尽风雪归来，为的就是斩杀你！
　　李副官将全部的气息隐藏起来，悄悄地踏入江城，然后坐在了一个酒馆内，聆听着江城的新闻。
　　得知白未央要和九爷结婚时，稍微愣了愣。
　　（40张月票加更！请大家持续收看李副官的花样死法。）
　　。
第1496章李副官归来（二）
　　李副官踏入成时，心里特别的紧张，要知道白未央回来了，她那个师父呢？是不是也在这里！
　　坐在酒馆角落内的李副官，拿着一个酒壶，坐到了旁边，给那个小伙子塞了一个大洋，用枯哑的声音道。
　　“这位先生，听说白未央要和仙乐门的九爷成亲了，这是怎么一回事。”
　　那人看到大洋，先是眼睛一亮，默默的将手把大洋按住，随后捏在掌心中，“小姑娘你是外地的吧。”
　　“是，是啊，以前是江城的，后来在外地做生意，这不，刚回来，所以，不明白一些事，白未央不是和督军大人鸾凤和鸣吗？怎么要嫁给九爷了。”李副官假做身体不舒服的样子。
　　那人见这个一身黑袍的女人打扮奇奇怪怪，说话倒是纯正的江城人口音，倒也不在奇怪，这打扮应该是遭遇了什么火灾吧，想了想，他道：“前几天白未央刚回到江城，在冯公馆还开了一场宴会，这忽然要嫁给九爷了，我估摸着是两年内督军大人变心了吧，总之，小仙女不管嫁给谁，都是我们江城的大喜事啊。”
　　“是吗？督军大人变心了啊。”封颂桀变心了？怎么可能呢，只是两年的时间而已。
　　那人兴奋的道：“可不是吗？说不定那赵姨太马上要就登高成为督军夫人了，毕竟她的小月牙那可是督军大人亲生的子嗣。”
　　李副官低喃着：“小南湛不是亲生的吗？”
　　那人一脸知晓内情的样子，八卦的道：“他们说是九爷生的，如果小仙女当年就和九爷有染，那就不能怪督军大人变心了。”
　　李副官：“呵呵。”
　　李副官离开酒馆之后，忖度着整件事，封颂桀不喜欢白未央了？怎么可能！我可不相信当年简直为小仙女如痴如狂的封颂桀，竟然会放弃，我更不相信小南湛不是封颂桀的种，绝对没有可能。
　　封颂桀手中有和氏璧，一旦被发现我的存在，肯定会在我还没有部署好之前，将我彻底打死。
　　为了避免这种事，李副官先行离开了江城，她在城外十里地的破庙内，用了一具尸体打造出了白未央的样子，李副官将自己的一缕念头注入到“白未央”内。
　　操纵着那个“白未央”，走入了江城。
　　特地选择了深更半夜，万籁俱寂之时。
　　当白未央轻松的跳入封公馆内，然后顺着后面的庭院，远远的看到封颂桀的露台，然后二话不说，轻轻的跳上露台，借助月光，推开了玻璃窗。
　　稍微喝了点酒，已经微醺的封颂桀，虽然睡着了，但是身体的警觉性还在，在有陌生气息踏入封公馆范围内时，他就睁开了眼睛，直到来人冲到他的窗口，他才缓缓坐起身，目光沉凝的盯着被推开的落地窗，一眼就看到月光下少女浅浅一笑，长发在月光中随风轻浮。
　　封颂桀的目光瞬间收缩，心神紊乱，“央央，是你吗？”没细细察觉对方的气息。
　　。
第1497章李副官归来（三）
　　月白色旗袍的少女，微微的凑近，笑靥如花，甜美极了：“桀，是我……”
　　封颂桀眼神迷茫的看着靠近的少女，看到少女不合时宜的长发，他捏住一缕发丝，“真的是你……不，这肯定是我在做梦。”
　　“白未央”缓缓走近，手有些颤抖的摸上封颂桀的脸，“桀，你还爱我吗？”
　　封颂桀抓住她冰凉的手腕，轻轻的给她呼呼，似乎想温热这只手掌，语声呢喃轻颤：“我还爱，我当然爱，央央，我这一生只爱你。”
　　“白未央”用带着哭腔的语气质问道：“可是你为什么要眼睁睁的看着我和九爷结婚，你到底在想什么啊，桀~~”
　　封颂桀欲言又止，眼神崩溃的道：“我，我……这一定是我在做梦，真实中的白未央不会这么温柔。”
　　“白未央”接近歇斯底里道：“你告诉我，你为什么要放弃我。”
　　封颂桀也变得有些慌乱了，不想看到央央生气的样子，无比低声下气的道：“央央，不是我要放弃，是我不得不放弃。”
　　“白未央”诧异：“为什么？你得了绝症了吗？”
　　“央央，是我不行啊。我比不过徐九！！”封颂桀近乎无奈，眼神中充满绝望，道：“你一直用徐九威胁我，我的和氏璧是他给的，他就算不是修行者也比我厉害啊，婆罗寺的活佛都说了，我给徐九提鞋都不配。你说，我拿什么和徐九竞争，我只是尘世中的一个督军大人罢了，我什么也没有。就连孩子也不是我的。”
　　“桀……”“白未央”的眼神有些恍惚。
　　封颂桀神色痛苦：“徐九他那么喜欢你，却宁愿只做你的师父。我跟他比，比不了。”
　　“桀，天快亮了，我要走了，你睡吧……”“白未央”看了一眼外头的月光道。
　　封颂桀拼命的拉着她的衣袖，“央央，我不想睡，我要你，我要你啊！”
　　当黑发拂过他的面上，他倒在了床上，“白未央”看了一眼睡着的封颂桀，转身从窗口离去。
　　“白未央”离开封公馆后在走出十分钟后，随便倒在了一个巷内，身体缓缓的倒下，重新变成了一具僵硬的尸体。外头的那层人皮面具也如咸菜似的自动脱落。
　　而远在城外破庙中打坐的李副官，忽然倏地睁开眼，目光幽邃：“……”
　　没想到封颂桀喝多了，意识模糊还没发现不是真的白未央，我还得到了有用的信息。
　　封颂桀还喜欢着白未央！！只不过小南湛不是他亲生的？？
　　九爷竟然就是白未央那个传奇般的师父，这就有意思了。
　　李副官立刻有了主意。她打算先去海城那边部署一番，然后回来……
　　——今天正好是元旦，所有娱乐场所都放假了，天神俱乐部也是一样，今日不营业，俱乐部内只有吴素沈婉静赵若曦等人，大家齐聚一堂，在门口放了鞭炮之后，九爷提着一盒小糕点走进来，放在了桌上，大家都跑去吃糕点了，九爷悄悄地对白未央招招手。
　　白未央见九爷一脸神秘，跟着他到了门外，俱乐部的门口马路上停放着一辆用黑布盖着的东西……
　　“送我的？”白未央道。
　　九爷微微点点头：“当然！”
　　。
第1498章李副官归来（四）
　　九爷示意白未央亲自过去掀开黑布，白未央越看，越感觉黑布下的东西有些像是……应该不是她想的那个吧，她抓住黑布，然后在九爷的示意下，一把拉开，那漂亮的金属外壳在阳光闪烁着耀眼的光，流线型的酷炫外表，让白未央差点就感动的大哭。
　　“哇！！哈雷摩托啊！早期的哈雷啊！！”
　　九爷心里松了一口气，还怕她不喜欢呢。
　　白未央摸着那发动机，爱不释手，回头问：“你上哪儿弄的？”
　　九爷：“买的。”
　　白未央又一次摸着那皮质的坐垫，还有金属外壳，心里溢满了感动：“呜呜呜，我早就想玩玩早期的摩托了，这可是古董啊，九爷！！”
　　九爷：“……”
　　古董吗？明明就是时代最前沿的科技产品了，到你嘴里就变成落后的古董玩意儿了……
　　白未央眼睛发亮的赞叹着：“全金属外壳，V型双缸发动机，虽然变速器上的问题和制动稍微还存在问题，可这个简直就是经典啊。等我改装一下，我就能驰骋整个公路了！”
　　俱乐部内的大家听到门口的大呼小叫声，也不约而同的走出来，同时看到这辆摩托车，眼睛瞪圆，这是……
　　摩托车比汽车发展的还晚，而且摩托车比汽车更讲究玩耍的技术，所以江城的摩托车还挺少的。
　　白未央问：“已经加满油了吗？”
　　九爷：“恩！”
　　白未央兴奋的就跨上哈雷摩托，“我现在就试试！”
　　小南湛歪着头，一副好奇的神色：“娘亲，这是什么？”
　　白未央得意的道：“这是你九叔送我的哈雷摩托，是美国哈雷-戴维森公司产的，是时代的经典款式。”
　　吴素下巴快掉下来了：“你会骑摩托车吗？”
　　白未央哈哈一笑：“不止是摩托车，你现在弄一辆飞机来，我也能给你开着走！！”
　　然后就在大家惊讶的眼神中，白未央利落的发动了哈雷摩托，随着发动机咆哮的声音，在九爷想喊“戴上安全帽”前，白未央座下的这辆摩托就飞驰出去了。
　　众人只看到短发少年，发丝被吹成帅气的大背头，如同离弦的箭，狂飙而去……
　　小南湛拍着手：“哇！好帅啊！”
　　赵若曦眼睛发亮：“真的太帅了吧！”
　　沈婉静蠢蠢欲动：“好飒！”
　　只是，大家只是几秒钟就看到她消失了踪影，这……速度比汽车还要快，并且更轻快，真是一个好东西啊！
　　路人听到那狂飙的突突突发动机声音，都下意识的躲在了马路两边，远远地看到一个人骑着一个像是“马”又不是的科技玩意儿纵横驰骋在江城的道路上。
　　当那个人帅气的飞驰过去时，大家都露出了惊讶之色。
　　“那不是白未央吗？”
　　那是什么交通工具！真帅啊！
　　白未央随心所欲的在江城的公路上飞驰，金乌初升的清晨，马路上的人比较少……
　　市政厅的警卫也远远看到这辆摩托车飞驰而来，都艳羡的瞪大眼睛。
　　封颂桀听到摩托车发动机突突的声音距离很近，不由得打开窗，一眼就看到大街上，飒到极点的少女，一头短发在风中张扬飞舞，唇边带着干脆放肆的笑容，骑着那辆摩托飞驰经过。
　　封颂桀想到昨夜的那个梦，心情很复杂。
　　（下午给月票加更~！大家多投点。）
　　。
第1499章李副官归来（五）
　　封颂桀眼神一眨不眨的望着那个风驰电掣般疾驰而去的机车少女，眼底深深地迷恋，躲在阳光上小花盆内伪装成一个盆栽的小呆，不动声色的观察着封颂桀，心底是一片鄙视。
　　它知道主人只是让它来“监视”着封颂桀，怕他做什么傻事，但是小呆真的很不懂人类，明明喜欢却宁愿煎熬自己都不愿意道歉或者……
　　封颂桀看到小花盆内的土有些干涸，拿起洒水壶，给几个花盆内一一浇水，小呆享受着“大雨倾盆”的快感，默默地抬头又扫了一眼封颂桀，心底骂着愚蠢的人类。
　　在封颂桀中午吃饭时，小呆终于受不了的拔出身体，蹦蹦跳跳的离开了市政厅。
　　白未央正在擦拭着心爱的机车，看到阳台上小呆在摇曳着身体时，猛地走过来，抓起它，将它塞到怀中，等弄完了琐事，吴素说先回去一趟，白未央点头，回房后，悄悄地把小呆从怀中拿出来。
　　掌心内的小呆摇着身体，然后两三下的跳到白未央的肩膀，打了一个哈欠。
　　白未央问：“怎么样了？”
　　小呆道：“有三件事汇报，第一，封颂桀情况还好；第二，昨夜有个不似人类的尸体吧？假扮成主人的样子入侵了封公馆，进入封颂桀的房间，封颂桀并未发现，喝了酒的精神状况不太好以为是做梦，还跟假装的主人说了很多话；第三，封颂桀似乎很寂寞。”
　　第一和第三点白未央自动无视，倒是第二点，让白未央蹙眉：“尸体……假扮成我？莫非是李梦云回来了。”
　　小呆闻言，也紧张起来：“如果是李副官回来了，主人，那昨夜督军大人就透漏的东西太多了。”
　　“他都说了什么。”白未央问。
　　“透漏的内容大概有：他自卑比不过九爷，九爷是你师父，小南湛是九爷孩子。”
　　白未央微微颔首，如果只是这样的话还好，封颂桀跟我没关系了，不爱我了，九爷是我师父这一点足以让李副官忌惮起来，她更不会轻举妄动。再说，小南湛“不是”封颂桀的孩子，李副官更没必要对付我。
　　总体来说，这个情报的泄露倒是有益的。
　　“如果李副官回来是为了对付我，那现在应该没有对付我的理由了。我跟封颂桀没瓜葛了，不是吗？”白未央近乎自言自语的喃喃道。“而且，我要跟九爷结婚了。”
　　李梦云肯定忌惮我那个神秘的师父。
　　“主人认为李副官对您还贼心不死吗？”小呆问。
　　白未央道：“并没有，她一直只是恨封颂桀喜欢我，如果我和封颂桀没瓜葛，那应该不会没事找事。”与我为敌的话，她肯定会死路一条。
　　“那如果赵雉要坐上督军夫人位置，李副官会不会害她？”小呆提出了一个建设性的问题。
　　让白未央微微一愣：“没必要吧。她只是恨我，难道也恨赵雉？再说，她现在也不是人类之躯，就算杀了赵雉也没用啊。难道说让封颂桀做和尚才是她的终极目标？！”
　　做和尚？小呆尴尬的道：“主人，还有一事，小呆忘记说了。”
　　“什么？”
　　“督军大人在活佛那呆了两天，约定了关于出家的事宜。”
　　白未央刚喝的一口茶直接喷了出去。
　　。
第1500章白未央的好心提醒（一）
　　“你，你说什么？出家！？”白未央瞠目结舌，不知道该怎么反应。
　　小呆讷讷的道：“是的，出家。”
　　“……”
　　白未央竟然无言以对，出家吗？他决定要出家？还是说，已经发现了小呆在跟着，故意给活佛说想出家？白未央已经懵逼了，元旦了，吴素回家后也要走几个在江城的亲戚，白未央便不好找吴素，于是白未央主动找上了封宗诚。
　　穿了一身干净的风衣，骑着新的哈雷机车前往公董局，公董局门口的警卫一看是白厅长，赶紧请进来。
　　“没想到是央央来了啊。”封宗诚丢下手中的文件。
　　白未央将午饭顺手放在桌上，封宗诚一看，眼神满是高兴，打开食盒，就端起碗开始吃起饭来，新鲜的叉烧饭，还炒了两个菜，味道还可以。封宗诚最近因为忙，吃饭都不怎么准时，幸得白未央带来饭，否则今天又是空腹下午去应酬喝酒。
　　白未央坐在对面，把玩着桌上的一个镀金观音，装作若无其事的道：“大哥知不知道……咳，你弟弟要出家了。”
　　封宗诚的饭差点喷了，努力的咽回去：“啊？小琛要出家吗？”
　　白未央汗颜：“不是。是你另外个弟弟。”
　　“哦……”封宗诚拖长了的尾音，继续吃饭，似乎并没有把这事儿放在心上，让白未央着急了：“他要是出家了，你可就得坐上督军位置了，大哥，你真的一点也不担心吗？”
　　封宗诚戏谑的笑道：“央央，你很担心他啊。”
　　白未央感觉封宗诚的眼神有几分看好戏的味道，轻咳一声，严肃的道：“不，我是替大哥操心。”
　　封宗诚也不戳穿，老神自在的道：“那央央就不用担心了，我不觉得他有胆量出家。更何况，要是真出家也能还俗的，怕什么？”
　　“可是……”白未央欲言又止。
　　封宗诚用兴味十足的眼神上下打量着她，看的白未央有种被洞察的莫名感觉，不好再说什么，就匆匆的火烧眉毛的离开了公董局。
　　亲自将妹妹送出门的封宗诚，摸着下巴望着白未央的身影，无奈的摇摇头。
　　心中呢喃着：“央央，你是怎么知道他想出家的呢？真有意思。”
　　吃完了饭的封宗诚，想了想，决定走一趟市政厅，亲自开车过去，上楼后，就看到封颂桀也在加班，只不过是坐在办公桌后，放空的盯着不知名的远方，沉思着。
　　“哟！吃饭了没。”封宗诚缓缓步入，随意的靠坐在了办公桌上。
　　封颂桀问：“你怎么来了。”
　　封宗诚故意笑的很是让人毛骨悚然：“听说你要出家了，我特地来恭喜下。”
　　“……”封颂桀用诡异的眼神看着封宗诚，看的封宗诚怪不好意思的，“好好地用这么奇怪的眼神看着我，你想干什么！告诉你，你就算被女人伤透了心爱上了男人，我也不会出卖我的贞操的！”
　　封颂桀：“……”
　　谁他妈要你贞操了！
　　封颂桀严肃的道：“我只是给活佛说过我要出家，你怎么知道的！”活佛不可能出卖我。
　　封宗诚挑眉，敢情央央通过某种手段在偷偷的观察窥伺着封小二……还说不喜欢还说不爱，真是嘴硬，只是，这事儿，要不要告诉这个傻瓜呢。
　　封宗诚犹豫了一秒。
　　。
第1501章白未央的好心提醒（二）
　　封宗诚决定不泄露白未央的秘密，关怀着封颂桀：“总之，出家的事情你还是可以暂缓考虑。毕竟，人活着，这个花花世界有什么不好的，你搞得要出家……这也太夸张了，不就是被个女人抛弃了吗！用得着出家吗！”
　　那每个字都像是在他的尊严上狠狠地插上一刀，让封颂桀忍不住提起音调，重重的道：“大哥，你搞搞清楚，不是我被人抛弃，是我抛弃了她！！是我不要她白未央了！”
　　语气坚决的程度像是要提醒别人谁对谁错似的，封宗诚无可奈何的翻个白眼：“好好好，是你不要她了。是她对不起你，行了吧。”
　　封颂桀这才松了一口气，嘀咕着：“本来就是我不要她了。”
　　封宗诚不屑的道：“那你这么牛逼，你好好地出什么家，做错事的人都还没出家呢！你这不是让人看笑话吗？”
　　封颂桀头皮发麻的解释道：“我还没出家呢，你到底听谁说的谣言。”
　　什么谣言，明明就是真相！这家伙死鸭子嘴硬，气的封宗诚重重的捶了一下办公桌，“我就是听白未央说的，她说你要出家了，让我劝劝你！不然你以为谁稀罕管你的闲事。”
　　封颂桀瞪大眼睛，一脸懵逼：“……？？”
　　“你没听错，就是她来告诉我的。”封宗诚没好气的道。
　　封颂桀：……
　　封宗诚拍拍封颂桀呆愣的脸，“跟个傻子似的，我怎么会有你这么一根筋的蠢弟弟啊。”
　　封颂桀错愕的站在那里，表情一片凝滞，很想笑，却又想哭，脸上的表情瞬息万变了几次，看的封宗诚都有点震惊，没想到能在三秒之内，看到一个人的表情变了七八种，他在表演川剧变脸吗？
　　封颂桀缓缓地坐在椅子上，状似精神病似的喃喃自语。
　　“原来是她在偷偷的观察我啊，怪不得我总感觉有人在看我！她还关心我吗？她为什么要关心我？我们都分手了，她要结婚了啊！为什么还要这样！难道是怕我离开她会自杀吗？难道是怕我没了她就不行吗？呵呵哈，哈哈哈！白未央她果然还喜欢我！一定是做出了对不起我的事情却还爱着我，没想到我也有一天能迷得她神魂颠倒……”
　　眼瞅着自家这个感情白痴的弟弟自言自语的蠢样子，封宗诚感觉到了智商上的差距，摇摇头，决定不跟这个感情白痴一般见识。
　　“所以你现在就任由着她嫁给九爷吗？然后你自己出家吗？”封宗诚感觉自己像是个操心巨多的老父亲。
　　封颂桀收拢笑意，故作高傲的道：“是她做错事了，当然得她来给我道歉，乖乖的认错，然后我就大方的原谅她！”
　　封宗诚：……
　　这家伙怕是疯了吧！
　　摇摇头打算径自离去，不跟这个疯子一般计较。
　　封颂桀却是拉住了他的胳膊，让封宗诚面无表情的扭头：“你干什么？”
　　“咳，大哥，你得给她传话，让她给我道歉！就说我原谅她了……”有点不好意思又坚决认为自己正确的傲娇态度。
　　封宗诚望着他，封颂桀也看着他，两个人大眼瞪小眼中。
　　封宗诚忍不了的深吸一口气，然后看到桌上放着的镇纸，二话不说，拿起那玉石镇纸，就跟抄起一块板砖似的，抡起就朝着封颂桀身上暴揍起来。
　　。
第1502章白未央的好心提醒（三）
　　封颂桀被封宗诚打的莫名其妙，却不敢还手，因为他是修行者，只要轻轻一出手，作为普通人的封宗诚不管多厉害，都会瞬间被打的半死，所有只好受着这些伤害。
　　封宗诚拿着那个镇纸在封颂桀身上就是一阵狂殴，一直打到镇纸成了两半……掉在地上砸了自己的脚，封宗诚才忍住脚疼，一脸怒气冲冲的望着封颂桀。
　　封颂桀一脸敢怒不敢言的委屈表情，眼巴巴的看着怒气冲天的封宗诚，不知道该不该张口说话。
　　封宗诚气到抓起办公桌，直接掀翻了，然后怒瞪了两眼封颂桀，这才一脸火大的离去。
　　封颂桀：……
　　我说错了哪句话了？好好地气那么大，他叫进来凌云，凌云看到刚修好的办公室又一片狼藉，目瞪口呆了半响，帮着封颂桀重新收拾好办公桌。
　　封颂桀想了想：“你去买点下火的药，送到公董局去。”
　　凌云也看见临走时火大的封宗诚了，心想，难道是封家大哥上火了？我得赶紧去买药了。
　　一个小时后，收到封颂桀叫人送来的下火草药的封宗诚，又一次把自己的办公桌给掀了！
　　白未央可不知道封宗诚已经把她给卖了，她对于李副官卷土重来这件事在意的不得了，一方面觉得李副官应该不会对她整什么幺蛾子了，一方面心里又有几分隐隐不妙的预感。
　　白未央道：“小呆，我总觉得我们有什么地方没考虑到位。”
　　小呆不解的道：“主人觉得还有遗漏的吗？只要我们一直不乱走出江城，小南湛也只在俱乐部内玩耍，就算迷路，九爷随意就能找到他。我们的防御滴水不漏，李副官如果靠近，就算我发现不了，九爷也能发现，没什么怕的。”
　　表面上看的确是这样的。
　　可是为什么我内心还是隐隐不安呢。
　　小南湛忽然推开门，跑过来抱住白未央的腿，仰着头，可怜巴巴的扁着嘴：“娘亲，人家想找小月牙去玩。”
　　白未央心里刺痛了一秒，将小南湛抱在腿上，微微叹气道：“这事儿……暂时不行。”
　　“为什么不行？”小南湛天真无邪的眼中写满了郁闷。
　　让白未央很是尴尬，小朋友之间无仇无怨，却不能见面：“因为娘亲跟封家暂时闹得不愉快，要是你见小月牙的话，会引起风波。”
　　小南湛咧着嘴：“可是爷爷奶奶还有太奶奶叔叔伯伯都经常来看我，他们都很爱我，没有不愉快哦。”
　　白未央叹息：“小月牙是封颂桀的女儿，目前的情况，不适宜见面。”
　　小南湛似乎还想央求一番，但是他知道最近娘亲也有很多事情，娘亲要和九叔结婚了，封颂桀……前爹爹的女儿，小南湛委屈的扁扁嘴，垂下头：“好吧，那人家不见了。”
　　白未央看着小南湛失落走出门的背影，心底揪紧，让她有些自责，为什么天真无邪的小孩子要承受大人的一些矛盾。
　　小呆看着主人，心底不禁担忧起来。
　　小月牙也是封颂桀的孩子，如果李副官对付小月牙的话，那……
　　。
第1503章白未央的好心提醒（四）
　　白未央第二天又在跟九爷商量婚礼的事情时，发现九爷有些心不在焉，白未央伸出五指在他眼前晃了晃：“怎么了，九爷？”
　　九爷抓住了她的手指，笑着将她拉过来，坐在了他的腿上，白未央这么大的个子，很少会这样坐在男人腿上，瞬间全身绷直，僵笑着看他，九爷如云朵般洁白细腻的手指摸了摸她的脸蛋，更是让白未央紧张的心脏砰砰跳，都不敢有所异动。
　　九爷察觉她的紧张，就只是静静地抱着她，低声道：“我打电话回去老家，没人听电话。”
　　白未央诧异的道：“家里没人吗？”
　　九爷摇摇头：“早上打了三通电话，都没人听，我怀疑，出事了。”
　　九爷说出事的瞬间，白未央立刻想到了李梦云归来那件事，会不会跟李梦云有关呢？！她忖度了两秒，建议道：“要不要我跟你回去看看。”
　　九爷眼前亮了亮，颇有些惊讶的看着她，“……”
　　“又不是没一起回去过。”白未央嘀咕着，摸了摸自己的发梢。
　　九爷猛地将她拉过来，变成横坐在他腿上，相当于公主抱那样，虽然还保持着坐姿，这个姿势却让白未央脸红了红，无处安放的手不知道放哪里合适，眼睛一眨不眨的看着抱着她的人，白未央感觉他的眼神似乎能吃掉她似的，让她窘迫的又一次脸红了，害羞的将脸埋到了他的怀中。
　　“不要这么看着我！！”真的会害羞的好嘛。
　　“不要怎么看着你。”九爷低低的笑了笑，搂紧她。
　　“就是……就是……”白未央磕磕巴巴的探出头，不好意思的道：“就是那种感觉我像是一道美味的食物的眼神……”
　　“你本来就很美味。”九爷说。
　　白未央：……
　　又一次脸红了。
　　该死。
　　让她太不好意思了！
　　“你你你，我给你说，我白未央，上辈子，这辈子，可从来没被人这么抱过！我也没这么脸红过！你太霸道了！”白未央一边害羞着一边吐槽着。
　　九爷倒是诧异不已：“我以为我最君子了，才不霸道！我很尊重央央的。”
　　“……”白未央嘟着嘴，赶紧从他怀里滑下来，“要不要给你家人先算一卦看看。”
　　九爷知道她在逃走，也不点破，有些事总得慢慢来，结婚后再说，他道：“跟我有关的人，我也算不到。”
　　算不到。
　　徐家所有的人都突然联系不到了。
　　怎么可能出现这种诡异的状况。
　　让白未央不由得想到小呆带来的情报。
　　白未央深思片刻道：“我忽然想起一个人，她回来了。”
　　“谁？”九爷问。
　　白未央道：“李副官！”
　　九爷：……？？
　　白未央站起来，开始在房间内踱步，自言自语道：“我以为她只是不爽我嫁给封颂桀罢了，我现在要嫁给你了，本应该没事……”
　　九爷：“你怀疑是她搞的鬼？”
　　白未央很是严肃的道：“如果你打了几个电话，徐家都没人听电话，还有其他亲戚呢，试过了吗？”
　　。
第1504章白未央的好心提醒（五）
　　九爷：“全都没人听。”
　　白未央：……
　　那还这么冷静！
　　这家伙……到底对家人多没爱啊。
　　白未央眼神幽邃的道：“肯定是李副官搞得鬼，她难道还想谋害你的家人吗？如果她想对付我，就冲着我来啊，偷偷摸摸整这些东西到底想干什么！！”
　　九爷拍拍她的肩膀道：“也不一定是她，你别着急。”
　　白未央掷地有声：“肯定是她。”
　　九爷道：“你先不要急，我回海城看看，说不定只是集体拉肚子了，应该不会有人敢对他们动手。”
　　白未央一副确定是李副官的表情，斩钉截铁的道：“如果是李副官的话，你就直接在那边干掉她！我可不想看着她在破坏咱们的婚礼。”
　　九爷笑的一脸宠溺说：“我会的。”
　　“你可别仁慈啊！对敌人的仁慈就是对自己的残忍！”白未央道。
　　九爷：“好的，我家央央说干掉她，我只要看到她，就绝对会让她魂飞魄散，绝不玩笑。”
　　“我信你！”
　　九爷说要走，白未央就决定送他走，看着他提着棕色小皮箱，开始收拾起简单的行李，白未央坐在床边，就边看着他整理行李，边道：“你不走天上吗？”
　　九爷：“我是普通人，进进出出都有记录，再说，只是回老家一趟而已。”
　　也对。
　　白未央趴在床上盯着他的背影，九爷偶尔回头冲她笑笑，被这个小丫头看着他收拾行李，总感觉有些温馨。
　　等收拾好了，白未央将自己的一张照片拿出来，主动放到箱子内。
　　九爷：……？？
　　拿起照片看了看，照片应该是这两年内拍的，黑白色的照片中，白未央一头飞扬潇洒的短发，穿着长衫，坐在婆罗寺的一方水井边沉思，那侧脸沉静极了。
　　像是代发修行的俗家弟子，露出在长衫外的袖长颈子，让整个画面透着一种禁欲的美感。
　　白未央：“我们要结婚了，你出门前就得带上我的照片，万一想我了，就看看。”
　　“好！”九爷将照片放在了棕色小皮箱的夹层内仔细的保存起来。
　　“那我送送你。”
　　白未央亲自开车将九爷送到火车站的月台，看到月台上来来往往送行的旅客，第一次送人上火车，心情极好，就不由得满嘴跑火车道。
　　“要不要来一个吻别啊。”
　　九爷内敛的眉眼透着笑意，道：“好。”
　　白未央：……
　　呃。
　　真答应了啊。
　　九爷站在那里等，白未央紧张的同手同脚的走过去，看着其他旅客和送行的人，在九爷沉静幽深的眼神下，她有些局促不安起来，然后看到左右的人似乎没太注意她，速度极快的探头上前，嘴巴本来要落在他的嘴唇上，却下意识的挪到了额头上，旋即飞速的低头，戳了戳他的胸口：“就……”
　　九爷伸出手，摸了摸自己的额头，那里似乎还残留着她温热的唇瓣温度，九爷摸摸她的头：“真是个撩人的小家伙。”
　　白未央感觉自己被调戏了，一下子热气从脚底板冲到天顶百会穴，羞恼的道：“你没看到我现在一身男装，别人要是看到咱们亲嘴，肯定以为俩男人呢！”
　　“哈哈哈。”九爷大笑，拎着行李上火车，回头边说：“三天内我肯定回来。婚礼照旧没问题的。”
　　白未央对九爷做了一个飞吻。
　　此时的白未央还不知道，三天的时间，就足以天翻地覆，物是人非。
　　。
第1505章你是人间小美好（一）
　　白未央拼命的对九爷挥手：“好，一定要赶回来哦。我等你。”
　　九爷站在火车的小楼梯上，用嘴型道：“你，我给你反悔的机会。”
　　白未央瞬间看清楚九爷的口型，柳眉倒竖，小声的嘀咕道：“你到底当我是什么人了，我为什么要反悔。”
　　九爷察觉她生气了，这才笑着说：“哈哈，那我走了。”
　　白未央目送着火车启动，带着悠长的笃笃声开始哐当哐当的前行，不知道为什么，心里总隐隐有一种，会咫尺天涯的感觉，她想再度看他一眼，于是，顺着月台往前跑，她跑的速度可比火车快多了，两三下就跑到了九爷的那个车厢，她与火车速度齐平。
　　九爷发现她跟着火车在赛跑，赶紧打开窗户，“快回去！很危险。”
　　“我……”白未央迎着风，张张嘴，看着他斯文的脸上带着焦急的神色，鼓起勇气喊道：“徐九，你一定要给我完整的回来！”
　　九爷愣了愣，然后第一次笑的很开怀的冲她挥手作别。
　　白未央心里这才松了一口气。
　　希望一切顺利。
　　白未央沿着火车站，一个人，带着冬日惬意的感觉，往回走，等回去后，在沈家蹭了顿饭，饭还没吃完呢，阿二就焦急不已的来找她。
　　白未央诧异：“家里出什么事了？”
　　阿二一下子就跪在了她的面前，声音很是坚毅苦涩：“小姐！是我不好，是我不好啊。”
　　这可是九爷的心腹啊，白未央怎么好意思让他跪着，赶紧扶起来：“怎么了？你别着急，先说。”
　　阿二起来后，神色难过：“小南湛说很想念小月牙，就央求着属下带他去找小月牙玩，我就心想，只是过去督军府附近陪他走走，想来应该没事，可是我们碰到了一个人。”
　　“谁？”
　　“就是您……”
　　“……？？”
　　白未央一脸懵逼的看着阿二，旁边听到这件事的沈婉静，也是一脑袋问号，什么叫做碰到了白未央呢！
　　白未央挠着头：“我刚才在火车站送九爷离开呢。”
　　阿二陷入了沉思，开始缓缓诉说起刚才碰到的怪事。
　　事情要从早饭后说起，小南湛又是一个人坐在仙乐门的大厅内，百无聊赖的玩着一个小皮球，累了便坐在那里发呆出神，阿二关心的问：“小少爷，楼上的玩具室，九叔特地让我们给你修了一个秋千，你要不要过来玩啊。”
　　玩具室是九爷特地给小少爷准备的，为了让小孩子有个玩乐的场所。
　　“秋千啊！”
　　小南湛眼睛一亮，立刻就跟着阿二走到了楼上的玩具室。
　　一踏入玩具室，小南湛就看到中间的那个秋千，高兴地就坐上去，阿二嘱咐道：“抓紧绳子，我推着您。”
　　小南湛刚坐上秋千的一瞬间感觉幸福极了，但是推了几次后就有点无聊了，当秋千停止后，坐在那里，抓着绳子，垂着头。
　　阿二不解的道：“秋千不好玩吗？为什么苦着脸啊？”
　　小南湛昂着头，语气有些苦巴巴：“我想小月牙了，我有秋千了，小月牙都没有，我想和姐姐一起玩。”
　　阿二：“……”
　　小月牙啊……那是封家的人。
　　。
第1506章你是人间小美好（二）
　　小南湛又低下头，呢喃着道：“姐姐一个人总是不怎么说话，如果没有我，她肯定会很寂寞的。”他脑子里想到了小月牙的身影，比他更安静的小女生，一直抱着毛绒娃娃呆呆的坐在那里。
　　阿二很纠结：“可是督军大人不会想让你和小月牙一起玩耍的。”
　　小南湛也知道。
　　他拉着阿二走到一边的小抽屉，打开后献宝似的道：“九叔给了我好多巧克力，人家都偷偷的藏起来了。叔叔，你看。”
　　阿二震惊：“好多。”基本上九爷送的巧克力他自己没吃几个，好东西都藏起来了。
　　小南湛漾起无比呆萌的小脸：“我都留着呢，我想和姐姐一起分享。”
　　阿二心中真不是滋味，这孩子，真乖啊。
　　小南湛抓起巧克力，苦兮兮的道：“可是娘亲说我们不能见面，人家心里好难过。”
　　阿二犹豫着，无奈着，九爷和小姐都有交代，再加上九爷又回老家，小少爷的人身安全更得注意。
　　小南湛用甜糯糯的语调，央求着阿二：“叔叔，你有没有办法，我们偷偷的过去，将巧克力放到小月牙手里。”
　　“偷偷地吗？”阿二忖度着这个用词。
　　小南湛眨眨眼：“不被发现的话，就不会惹恼娘亲和封颂桀了。”
　　“这个……”阿二踌躇中。
　　小南湛拼命的撒娇着：“叔叔，人家会很乖的，这事儿我谁也不会泄露出去，好吗？”
　　“……”这个世界有谁会拒绝小天使的要求呢。
　　让阿二真是极为左右两难，想了想，看到小家伙那张可爱又天真的脸，实在是难以拒绝，就约定务必小心，两个人出门还带了帽子，换了衣服，悄悄地叫了一辆黄包车，朝着督军府那边赶去。
　　“给了巧克力，中午饭点前一定要回来。”
　　“好，叔叔，肯定回来。”
　　距离督军府还有一段距离，就悄悄地下车，阿二给小南湛拎着那一布袋的巧克力，牵着他的手，小南湛每次都是坐车过来，第一次走过来，还有些好奇：“这就是督军府吗？”
　　阿二示意小心：“我们走后墙那边。”
　　两个人顺着后墙那边打算偷偷地爬墙进去，结果穿过巷道时，一个靠在墙壁上的女人吸引了二人的注意。
　　阿二立刻眯起眼。
　　小南湛：“咦！”
　　阿二：“——！！”
　　小南湛惊喜的叫起来：“娘亲！”
　　“白未央”看到小男孩时，愣了愣，目光落在那张和白未央一模一样的脸孔上时，才眯了眯眼，当即反应上来：“你……小南湛。”
　　小南湛高兴地跑过去，抓着“白未央”的手：“娘亲，你怎么偷偷的跑来看小月牙，你肯定也很想念她，对不对。”
　　阿二走近了些，总感觉有些不对劲，绞尽脑汁的想了想，目光猛然落在那头长发上，立刻醒神：“小少爷，过来，那不是你娘亲，她是长头发，你忘记白未央是短发了吗？”
　　小南湛倏地松开手，也赶紧退后两步，阿二立刻就把小南湛抱的退后几步，警惕的问：“你是谁。”
　　。
第1507章你是人间小美好（三）
　　这个世界，怎么可能会有人和白未央长得一模一样！！
　　难道是易容。
　　“白未央”一点也没有被发现的紧张感，无比自如的撩了一把头发，淡然的翻个白眼：“阿二，你难道连我都不认识了吗？我单独来这边，故意弄得假发，就是避免被发现。”
　　阿二愣了愣，松了口气：“原来是这样。”
　　“白未央”问：“你们俩来干什么。”
　　阿二笑着说：“小少爷过来要给小月牙送巧克力，他好乖的。”
　　“白未央”道：“小月牙暂时不在府内。估计快回来了。”
　　阿二又好奇的问：“小姐，你不是去送九爷了吗？”
　　“白未央”道：“已经送完了。”
　　“哦……”是这样啊。那还挺快的。不过小姐行事向来雷厉风行，阿二不疑有他。
　　说时迟那时快，督军府门口有一辆车经过，白未央立刻道：“小月牙回来了。”
　　然后由“白未央”抱着小南湛跳上墙壁，阿二紧随其后，跳上墙壁，阿二发现“白未央”对督军府的守卫极为熟悉，也没有怀疑，毕竟白未央以前在督军府住过一段时间，这么清楚很合理。
　　三个人先躲到小月牙的房间内。
　　等了几分钟，小月牙就由奶娘送进房间，交代了一下该午睡了，奶娘就先离开了。
　　小南湛的心情很激动，有些止不住的兴奋，马上就能和小月牙说话了。
　　“白未央”首先从屏风后面走出来，小月牙看到白未央的脸，立刻眼角眉梢都是笑意：“爸爸——”
　　“白未央”抿紧的嘴角，扯出了一抹古怪的笑容，随后任由小月牙抱住了她的腿。
　　小月牙的小脸有些可怜兮兮的在“白未央”的小腿上蹭着，像个祈求主人垂怜的小猫：“爸爸，我好想你。”
　　小南湛主动拎起自己那一袋子的巧克力和零食，也兴奋的从屏风后面走出来。
　　“小月牙！”
　　小月牙顿时惊喜的两只眼睛都泛着一道道光。
　　刚要扑进小南湛的怀中时。
　　她的后衣领被白未央抓住，像是拎小鸡似的，小月牙被拎起来。
　　阿二双目蹙起：“你——”
　　小南湛手中的袋子掉在地上：“娘亲，你在做什么？”
　　“白未央”嘴角扯开一抹极为邪气的笑容：“小南湛，我不会动你，但是她……我必须带走。”小南湛不是封颂桀的孩子，如果只是白未央的孩子，当年她也带了几个月呢，她心里稍微对孩子还有几分怜爱之情。
　　阿二的眉头紧锁，将要扑过去的小南湛抓在怀中：“你是谁，你为什么要带走小月牙。”
　　“白未央”没理会阿二的质问，倒是一脸兴味的看着小南湛，笑着道：“我是谁，你回头可以去问问你娘！哈哈哈。”
　　被像是拎小鸡似的拎在半空，双脚不能着地的小月牙，拼命的挣扎道：“你不是爸爸。”
　　“白未央”嘴角扬起笑：“你是封颂桀的孩子，我要他亲自过来找你，你是我的筹码。”
　　说着她就在小月牙的后背上轻轻地拍了拍，小月牙随后一个字就说不出来了。只能两眼蓄着泪，泪眼汪汪的看着小南湛。
　　“白未央”要带着小月牙离开。
　　小南湛气冲冲的道：“你，站住。”
　　。
第1508章你是人间小美好（四）
　　“白未央”回头，笑容可掬的盯着小南湛的脸，眼神复杂：“你跟白未央长得这么像，我真不想放过你，但是……我不想动你，我带她离开后，你就走吧。”
　　阿二知道事情不妙，不管要抓谁，都不行。
　　阿二从后腰抽出一支枪，就要给这个奇怪的人来上一枪，可是千钧一发的时刻，对方根本没有给他开枪的机会，一眨眼的功夫，就到了他背后，朝着阿二的后颈来了一记手刀，阿二失去意识倒在地上。
　　小南湛发现阿二叔叔如此轻松的就被击倒，这个奇怪的像是娘亲的人瞬间就侵袭到别人身后，好强。
　　清楚到对方实力的小南湛，抖了抖身体，目光落在泫然欲泣的小月牙脸上，他的眸子眯了眯。
　　小南湛扬起头，一脸高傲的道：“你如果要抓封颂桀的孩子，抓我更合理。”
　　“白未央”：“？？”
　　小南湛唇角勾起一抹腹黑的笑容，颇具玩味的道：“你恐怕不知道，我爹知道你要回来了，所以特地跟我娘演了一出戏，为的就是保全我，因为我是亲儿子，儿子肯定比女儿贵重，这全都是一场戏！我根本不是徐先生的孩子。”
　　“白未央”拧起眉头：“你说是一场戏？”
　　小南湛高冷的道：“是。所以，你要抓的话，抓我吧。”
　　“白未央”笑眯眯的道：“你知不知道，你说出这些，白未央的目的就失算了。”
　　小南湛知道这个人信了，只要她信了，自己的目的就达到了，小南湛凝视着小月牙哭泣的脸，心底鼓起了强大的勇气。
　　“我不管，我很喜欢姐姐，我是男子汉，我不能让姐姐一个小姑娘代替我被你抓住，我宁愿替姐姐牺牲。”
　　“白未央”眼神怜悯的看着小南湛，想到当年没杀的这个孩子，“真是个乖孩子啊。”
　　她对小南湛招招手。
　　小南湛一步步走上前，眼神天真可爱，“白未央”放下小月牙，小南湛将手脚无力的小月牙接住，抱在怀中，小南湛十分礼貌的道。
　　“你带我走之前，能让我和姐姐说两句遗言吗？”
　　“好。”“白未央”淡然的答应。
　　小南湛也没有避开这个人，背对着她，用嘴型一字一顿的说道。
　　“我刚才说的全都是假的，你不要把这事儿说出去。”
　　小月牙的眼泪刷的就掉下来了。
　　小南湛确定她看懂了他的意思，一下子绽放开了无比灿烂的微笑。
　　小南湛用手背给小月牙擦掉了眼泪，亲了亲她软软的脸颊：“不要哭，姐姐。”
　　“白未央”在小月牙的背上拍了一下，小月牙的嘴巴能说话了，小月牙张张嘴，在这个人阴狠的眼神下，不敢呼救，边哭边道：“我的名字，白饮溪。”
　　小南湛歪着嘴角，笑的一脸阳光：“我，南湛。”
　　然后又对小月牙眨眨眼，一副不要担心的态度，这才将手递到了那个“白未央”的手中，“白未央”从墙角拿过来一个布袋，一记手刀劈到小南湛的颈后，小南湛昏迷过后，“白未央”将小南湛装到布袋内，迅速的离去。
　　。
第1509章你是人间小美好（五）
　　小月牙想到小南湛说的那句不要声张的话，就焦急的要命，小南湛撒了一个谎，把自己代替她让坏人捉去了。小月牙看到躺在地上昏迷的大个子，不由分说就拍着他的脸：“叔叔，叔叔！！”
　　大个子根本醒不了，这可把小月牙给急坏了，她知道这俩人是偷偷来督军府的，更不敢声张，紧张之下，直接拿起茶壶，打开壶盖，就把茶水往昏迷的叔叔脸上泼去。还是没能醒来，小月牙情急之下，又用小手掐了几下。
　　五分钟后，当试了各种方法已经接近绝望的小月牙，看着浇了水的阿二缓缓苏醒，揉着后脖子，头晕脑胀的坐起，发现房内只有小月牙在无声的哭泣，阿二立刻抓紧小月牙的手臂就道。
　　“小南湛呢？”
　　小月牙慌乱的道：“被，被爸爸……不对，弟弟代替我，被对方带走了。”小月牙细细的将二人的对话重复了一遍。
　　阿二脸色巨变，小月牙泪眼汪汪，忍住泪水坚强的道：“弟弟，弟弟嘱咐我，不让我告诉别人。”
　　阿二知道兹事体大，不能让督军府这边知道是“长得白未央”的人掳走了小南湛，说出去谁也不会信，他嘱咐了一下小月牙先别把事情抖出去，就当今儿的事情不存在，“我先回去通知小姐。”
　　“好，好……”小月牙眼神担忧的看着这个大个子叔叔悄悄离去，直到看不见人影，小月牙才惴惴不安的关上门，一个人担心起来。
　　忽然看到小南湛留下的一个袋子，小月牙走过去打开，发现里头全都是各种零食和巧克力。
　　她当下直到小南湛过来的原因。
　　敢情弟弟是来给她送零食吗？！
　　弟弟……
　　小月牙抹干了眼泪，小小年纪的她，尽管不懂人情世故，也不懂大人世界的心思，她却知道这个家里谁能帮到她。
　　小月牙决定让奶娘带她去找吴素奶奶！奶奶的话，奶奶那么爱护弟弟，一定不会坐视不管的。
　　……
　　阿二将事情给白未央叙述完毕后，白未央的眉头拧成了麻花，表情阴冷的能滴出水，阿二跪在地上语气悲痛：“都是属下不好，擅自带小南湛去了督军府，一切都是属下的错，请小姐责罚。”
　　白未央沉吟着不做声。
　　沈婉静却已经开始慌乱：“央央，这可怎么办啊。到底是谁，易容成你的脸，带走了小南湛。”
　　白未央叫阿二起来，阿二始终跪地不起，白未央严肃的道：“让你起来就起来，不关你的事！小南湛是代替小月牙被抓走的，他保护了姐姐，那孩子简直是人世间的小美好。他做了自己应该做的事情。男子汉保护姐姐是应该做的。你不用自责。”
　　听完白未央的话，阿二更想哭了：“可是……小姐……”少爷刚走，他就弄丢了小少爷，是他该死啊！
　　就算小姐如此大度的不怪罪他，可是阿二内心无法原谅自己。
　　沈婉静也被白未央的脑回路佩服了，“你就不着急吗？”
　　白未央摸着下巴眼神冷静：“我猜，是李副官回来了。”
　　沈婉静：“……！！”
　　。
第1510章绑架小南湛（一）
　　“所以，你都知道是她可能回来了，你竟然一点也不着急。”沈婉静简直大跌眼镜，此刻莫不清楚她在想什么。
　　白未央老神自在的摇头：“不用着急，她抓人只是为了对付我，如果小南湛是用自己来换取小月牙的安全，我儿子小小年纪能为他人着想，我很欣慰啊！”
　　听她这么一说，阿二的心也有些放松下来，好像确实是这样。
　　沈婉静恍然大悟：“也对，就算绑架也是要换赎金的。不可能真的对人质怎么样。”
　　白未央皱着眉沉思着。
　　第一：小呆之前看过的一样的人，估计就是李副官用了某种秘术干的，不可能是普通的易容。第二：海城九爷老家那边出事了，难道……是调虎离山吗？
　　阿二也看出了白未央的忧虑：“小姐，要不要打个电话让九爷回来。”
　　白未央摇头：“他刚上火车的，不要让他担心。再说海城那边确实出事了，他也分身乏术。我们只要把时间拖三天，三天，他就回来了。”
　　海城那边必须要去处理，假若真是李梦云过去搞的鬼，那这次是她一个人回来，还是和白青莲兵分两头整的呢！
　　而且李梦云是一个僵尸，她如果出现在江城的话，距离太近的话，封颂桀肯定有反应。
　　这次……白未央想了想，立刻就带着阿二回到俱乐部，阿二担忧的看着她，白未央嘱咐他暂时不可以声张，低调行事！阿二问要不要通知一下督军大人。白未央摇摇头：“没事的，我先过去看看，不要把我当成绣花枕头。”
　　小呆从白未央的肩膀上露面，阿二见此，稍稍放下心。
　　白未央从车库开出来那辆哈雷机车，换了一身夹克衫，那一脸准备出去兜风的打扮，把还在睡觉的秦羽给惊醒了，秦羽急匆匆的出来问她去哪，白未央才挑眉，小声的给秦羽嘱咐了几句，秦羽说好的，旋即目送着她离去。
　　白未央骑着哈雷机车，很快消失在了秦羽的目光内。
　　秦羽这才扭头看阿二：“她说她出门一趟，去接小南湛。”
　　阿二的头顶流下了一滴冷汗。
　　秦羽：…………？？
　　白未央骑着机车，一路出城，然后让小呆开始全力感应，“我要知道小南湛在哪？”
　　“主人，我觉得咱们在郊区十公里外范围外寻找比较靠谱，李副官她若知道九爷是您师父，就绝对不敢冒险留在江城，而且江城高手如云，这种阴气特别重的人，特别容易被发现，所以她操纵傀儡尸体来掳走小南湛。就看得出来她在怯场。”
　　白未央道：“好，就绕着十公里外地毯式的搜索一番。”
　　白未央骑着机车，带着小呆开始仔细的搜寻。
　　——李梦云将小南湛掳到一个小破庙时，那个傀儡尸体就自动倒地，变成一具僵硬的尸体，身上那层人皮也脱落下来。小南湛睡了一觉苏醒，就看到眼前一个熊熊放大的脸，那张脸没有脸皮，清晰可见的骷髅架子上面覆盖着纠结成一团的血肉，恐怖至极，两颗硕大的眼球挂在那里……
　　任何活人见了都能生生的吓晕过去。
　　小南湛感觉自己的心脏被人捏紧，两只眼睛错愕成了电灯泡，傻傻的看着这个恐怖的脸……
　　等呼吸缓过神，小南湛才揉着眼睛，无比纠结的道：“你是人还是鬼？”
　　（这李副官这次要被九爷打出屎了……）
　　。
第1511章绑架小南湛（二）
　　奶娘带着小月牙到封公馆后，小月牙第一时间就揪住二嫫的衣角，眼神泫然欲泣的问道：“奶奶呢。”
　　“奶奶在后院给花浇水呢。”二嫫低声道。
　　小月牙目光慌张的看向后院，迈着两只小短腿就朝着后院奔去，这一幕倒是让二嫫一头雾水，小声的问奶娘，出什么事了？奶娘摇头表示不知道。
　　二嫫挠挠头，也许是小孩子想要什么玩具，赵雉又不给买，只好来找太太？
　　小月牙跑到后院，就看到一个漂亮美丽的妇人手中提着洒水壶，正向心爱的夜来香浇水呢。
　　小月牙想到发生的那件事，怯生生的走过去，抓住吴素的衣角：“奶奶！！”
　　吴素一回头，就看到小月牙扁着嘴，似乎能挂一个油瓶，吴素笑着捏捏她肉呼呼的小脸蛋，放下洒水壶：“怎么了？我家小月牙怎么哭了？是谁欺负你了吗？告诉奶奶，奶奶帮你打他。”
　　小月牙看着吴素，这一刻，有些放下心房，揪紧吴素的衣角，吴素心里疑惑，这小家伙平时不会用如此委屈又无助的表情看着她。小月牙拽了拽，指了指房间，吴素点头。
　　等两分钟后，两个人到房间后，小月牙还特地去看了看门有没有关严实，这种神秘的动作让吴素更是满头问号。
　　小月牙抿紧嘴角，小眉头皱成了一团。吴素也不催促，就只是满脸宠溺的看着孙女。
　　小月牙纠结了片刻，吞吞吐吐的说道：“弟弟被抓走了。”
　　吴素蹭的从床上坐起来，眼神一下子变得严肃。
　　“是出什么事情了吗？”
　　“是。”
　　“小月牙知道？”
　　“知道。”
　　“那你说说。”
　　“我说了后，奶奶会帮我找弟弟吗？”
　　“小南湛是弟弟，我当然会找，你先说说到底出什么事了。”
　　吴素知道小孩子一般说话颠三倒四，她表现的很认真，小月牙的神色也就多了几分认真。
　　小月牙很是一字一句的重复了一遍当时的对话，吴素有些惊讶于小月牙的智力和记忆力，小月牙说完后：“奶奶，现在该怎么办？”
　　吴素摸了摸小月牙的脑袋：“小月牙最乖了。这事情暂时不要声张出去，我先去俱乐部那边去看看。”
　　小月牙点头称好。当祖孙二人从楼上走下来，吴素表情凝重的出门时，二嫫一脸诧异，这是……小月牙说了什么话啊，太太怎么就出门了？
　　那厢
　　白未央一个人开着机车沿着城外一路寻找，终于，远远地小呆就感知到了李梦云的气息。
　　“主人，就在那边的破庙内。”
　　距离破庙还有七里的路程，四周是一片荒野和田地。
　　白未央立刻停下机车没有上前，如果这是一场瓮中捉鳖，那最好先做好己方外援到来的准备，才不至于被对方来个引蛇入瓮。
　　白未央在旁边的树上留了标记，旋即对小呆打了一个眼色。
　　小呆立刻跳下白未央的肩膀，独自一个人先过去打探一下，可是走了几步，地里就冒出一个白骨骷髅，像是死亡很久的人，抽出了自己的手骨，直接绊倒了小呆。
　　白未央：……
　　。
第1512章绑架小南湛（三）
　　更恐怖的是，接下来此处连续出现了十几个白骨骷髅，像是死了几百年的骷髅，看的白未央一阵皱眉，她上前想给小呆帮忙，猛然发现自己周围也出现了，该不会是李副官发现我来了，故意绊住我们俩。
　　白未央杀了一只，立刻又有一只从地底冒出来，带着暗黑的气息，让人作呕。
　　该死的。
　　敢情是质量守恒定律，李副官用了一定数量的骷髅士兵绊住我，她这两年实力又长进不少，竟然能做到召唤尸体了。
　　白未央脸一黑，知道不能再墨迹下去了，“小呆，恐怕想让你先去探路就完不成了。”
　　白未央也不杀白骨骷髅了，赶紧避开战斗，看了一眼变成一棵小树的小呆，“你留在这里跟它们纠缠，帮我挡住，我亲自过去看看。”
　　小呆点头称是，又看着白未央急速奔去的背影喊道：“主人，万事小心。”
　　白未央扭头发现白骨骷髅将小呆给缠住了，那些骷髅像是有智慧一样，一个个抽出了自己的脊椎……跟小呆缠斗起来。
　　白未央脚步不停，朝着破庙跑去。
　　不知道为什么，再也没有遇到拦路虎。
　　等到破庙前时，不需要再感应，白未央自己就被那股尸气恶心的几乎能吐出来，普通人可能感应不到的气息，她作为修行者等级也挺高，一瞬间就有种反胃的情绪。
　　白未央蹙着眉，气定神闲的负手而立：“李副官，我终于找到你了。”
　　从破庙内走出一个穿着黑袍的人，声音粗砂枯槁：“白未央，我等你很久了。”
　　李梦云看着负手站在那里，眼神高洁清贵的白未央，心底憋了一股气。
　　两年不见，白未央把头发剪短了，身高也抽条了，身上那股气息更加的清冽了。
　　让人，嫉妒。
　　狠狠地嫉妒。
　　白未央想从她旁边探头进去，却发现门只是稍微打开了一些，看不见破庙里头，白未央语气凉薄的道：“你抓了小南湛，难道你不知道自己被他骗了吗？”
　　黑袍下面的李副官，眼神如毒蛇。
　　白未央故作轻松的冷哼：“真是单纯。”
　　李副官眼神阴沉如霜：“我被骗什么了。”
　　白未央扬起一抹轻松的笑容：“那孩子不是封颂桀的孩子，是九爷的。”
　　李副官皱眉，袍帽下，那张阴幽皱巴巴的脸如同瘪掉的核桃皮，她音色枯荣：“你别想脱身了，你以为你现在说的话我还会信吗？我都知道了，你家的小鬼可真是不太会撒谎啊。你们导演了一场好戏。真有意思。”
　　白未央眼睛眯了眯，“那你知不知道，我家的小鬼那么说，只是不想你带走小月牙啊。”
　　“？？”李副官神色很不好看。
　　白未央不疾不徐，装出一副毫不在意的表情：“看你的样子就知道你病的不轻，竟然能被个两岁多的小孩骗过，可真逗！”
　　李副官想了想：“你现在说什么我都不会信，我知道你想让我放了他，呵呵。”
　　白未央耸耸肩，“我想让你放开他。可是他是九爷的孩子，这是不变的事实，否则我怎么会和九爷结婚呢？你说是不是啊。”一脸的无所谓，让人开始忖度她说的话是否真实。
　　李副官陷入了沉思。
　　“……”
　　。
第1513章绑架小南湛（四）
　　白未央趁热打铁的道：“我家的小鬼小小年纪就鬼灵精，他有点喜欢小月牙，因为我教过他要保护女孩子，所以他那么仗义的伸出援手，宁愿让你抓走他，也不愿意小月牙受伤。”
　　白未央意味深长的道：“所以，现在你懂为什么他会撒谎了吗？”
　　李副官一下子脸色变得铁青，重重的嘶吼道：“我还是不信。”
　　李梦云有些扭曲的道：“你叫封颂桀过来。”
　　白未央似笑非笑：“你抓了我的孩子，却叫封颂桀过来，我不懂阁下的意思。”
　　李副官摘掉袍帽，露出了那张极为扭曲又令人毛骨悚然的脸。
　　唇角勾起了恶心又病态的笑容。
　　“你不叫他过来也行，反正小南湛也不能做筹码了，我立刻就结果了这孩子的性命！！”
　　这是一场心理战。
　　白未央绝对不能输。
　　她几乎没有一秒犹豫，就淡定的耸耸肩：“好啊。”
　　李副官紧盯着她的任何神情和动作，结果听到白未央这么说，李副官那张惊悚的脸上一片肃杀。
　　低喃着道：“你说什么，你疯了吗？”
　　白未央笑嘻嘻的道：“我疯没疯你还不知道吗？你不敢杀小南湛，你现在手里只有这么一个筹码，就算小南湛不是封颂桀的亲生儿子，吴素也待他如亲孙子似的。只要我儿子死了，我敢保证你会在一小时内会被挫骨扬灰，永世不得超生。”
　　李副官才不信白未央的话，只是略谨慎的道：“你在威胁我。”
　　白未央口中发出一阵啧啧之声，“到底谁威胁谁啊，我可没有威胁你的筹码，倒是你，掌握了威胁我的筹码。”脸上勾出一抹牲畜无害的笑容，笑容可掬的提醒着：“前提是筹码还活着。”
　　筹码。
　　还活着！！
　　李梦云不断的推演着白未央的思维，她迅速的做出最正确的判断。
　　“白未央，我已经部署好了，以你的实力，暂时没法对付我的，你的师父被我调虎离山，弄到海城去了，一时半会回不来。封颂桀跟你决裂了，你觉得你还能请到什么外援呢？就算筹码还活着，你又能怎么办呢？拖延时间吗？白未央，你真是太天真了。”
　　被发现了。
　　白未央就知道李梦云不笨，想骗她还真不容易。
　　她本以为这人在小说里就是一章挂的配角，没想到能活这么久，也是有点本事和头脑的。
　　这可不是龙套啊。
　　绝对不能小觑。
　　白未央深吸一口气，故作漫不经心的道：“天真的是你。”
　　李副官：“……”
　　白未央摸索着大拇指，在衣衫遮掩下的手背，犹如常春藤的绿枝似的，暴起了青筋，她掩饰着自己的紧张，虚张声势着：“李副官，你觉得九爷，是什么身份呢？”
　　李副官又是一愣。
　　说不出一句话。
　　徐九的身份……她还真没想过。
　　之前所有人都知道白未央的师父神秘又莫测，实力恐怖到不可想象的地步。
　　如今……当知道师父是九爷后，一切平衡被打破，九爷在江城的底细她还是很清楚的，并没有任何奇异之处的徐九，怎么会是白未央的师父呢。
　　和氏璧还是他拿到的？
　　李副官开始严肃的忖度着九爷的实力。
　　。
第1514章绑架小南湛（五）
　　李梦云的心里，怎么也无法将九爷和神秘师父画上等号，她内心一直觉得神秘人可能是婆罗寺和万寿宫的某个神秘长老，没想到会是徐九！
　　可是封颂桀的情报不可能有误。
　　那徐九这个人隐藏的真深，深到让人现在不敢去妄图猜测。
　　白未央看穿李梦云平静的表情下是一片波澜四起，她笑眯眯的道：“凭什么看起来是普通人的九爷却是我师父，还神秘到能让昆仑山的白袍尊者对其尊重有加。你是不是很好奇啊。”
　　李梦云的眼神变得忽明忽灭。
　　白未央笑容戏谑：“你觉得这种身份的徐九，真的不知道我儿子遇险吗？”
　　李梦云的手指摸到了自己的脸上，感受着那粗糙不平的肌肤，这是被剥除脸皮后死亡的我。
　　白未央很好心的加以提醒着：“只要小南湛遭遇性命危机，九爷会在一分钟内出现，你信不信呢。”
　　每一句话都带着浓郁的警示和恐吓味道，让李梦云心底着实忐忑不安起来。
　　但是越是害怕，她看着对面冷漠的白未央，就越发觉得……白未央只是在虚张声势。
　　肯定是在虚张声势，我没必要怕。
　　心里这么想，却不敢真的用小南湛再要挟，李梦云咬着牙，重重的道：“我可以现在不杀小南湛，但是我要见封颂桀！你快叫他过来。”
　　“如果我不叫呢。”白未央可不想封颂桀知道这件事。
　　节外生枝！
　　李副官被白未央的硬气一下气恼了，她的袖中猛然落下一把骨剑，剑身是雪白的骨头，李副官的剑尖指着破庙内，神色阴沉：“白未央，你别以为你有跟我叫板的能力！你逼急了我，我真杀了小南湛，等九爷一分钟内赶回来，尸体也凉了吧！难道你真以为你是大罗金仙，能起死回生吗？”
　　面对近乎癫狂的李副官，白未央知道怕是必须得叫来封颂桀了，又要看那家伙的臭脸了。
　　白未央犹豫着，过了大概三分钟，小呆竟然呈现小树状态飞快的跑来了。看来是李梦云解除了阻止小呆的那堆白骨骷髅。
　　白未央不能离开，于是吩咐道:“小呆，去叫一下封颂桀，叫来这里。”
　　小呆点头称是，又看了一眼李梦云，这才转身快速离去。
　　小呆的速度极快，只是一刻钟，就赶到了市政厅，它的潜入功夫很隐秘，到达楼上时，站在窗台上，封颂桀猛地转头，正好对上小呆。
　　小呆：“果然在这里啊。”
　　会说话……
　　封颂桀望着这个树人，总感觉有点像是他前几天养的盆栽，若有所思：“你是她养的那只……”
　　小呆：“李梦云绑架了小南湛，主人已经去对峙了，但是对方必须要见你。所以主人让我来找你。”
　　“小南湛被绑架了！！”封颂桀的声音提高了八度，一下就冲到了小呆的面前，眼神阴幽：“如果不是李梦云要找我，你们是不是都不打算告诉我。”
　　小呆：“……”
　　气弱的看了两眼封颂桀，并未直接回答这个问题。
　　封颂桀一把抓住小呆，就从楼上直接跳了下去，吓的院中警卫一跳，迅速的端起枪冲过来，然后就发现督军大人神色严肃的朝着外面跑去。
　　封颂桀心底很慌。
　　他几乎能猜到，时隔两年才回来的李梦云，绝对做好了很多准备……
　　如果小南湛出事，她一定会很伤心。
　　。
第1515章该配合你演出的我（一）
　　白未央还在跟李梦云对峙时，思考着怎么在封颂桀到来之前，就把小南湛成功救下来，可是当她发现破庙四周底下还有禁制时，就知道这女人早有准备，眼下只能等封颂桀过来。看看能不能找到破局之法。
　　一盏茶的时间，封颂桀就出现在了破庙这边，白未央只感觉一阵风驰电掣，然后就看到封颂桀停下，肩膀上的小呆，神色有些恍惚，好像也没想到封颂桀的速度这么快。
　　白未央缓和着气氛，打趣道：“速度挺快啊。”
　　封颂桀狠狠的瞪她一眼：“小南湛出事，我怎么可能不来。”
　　白未央感觉很是委屈，耸耸肩，“不要一脸愤怒的看着我，他又不是你儿子，我根本不用通知你。”
　　“哼！”封颂桀从鼻腔哼出一个单音节。
　　旋即将眼神放在了那边的李梦云身上，封颂桀的表情很是阴郁，看向李梦云一言不发。
　　李副官发现长官大人在看她，心底狂喜，要知道，这两年，她从未忘记他，她朝思梦想的就是这一幕，日盼夜盼他有一天能这样目不转睛的看着自己。
　　没想到。
　　这么轻易的就实现了。
　　李副官瞪大眼睛，近乎疯狂的指着白未央问封颂桀：“封颂桀，你还喜欢她吗？”
　　封颂桀没有直接回答，望着对面那个僵尸人偶，连脸皮都没有，他忍住作呕的冲动，“李副官，我试问我从未亏待过你，你何以把自己搞的人不人鬼不鬼。”
　　“亏待！！”这个词让李副官一下子就炸开了，目眦欲裂的道：“你跟我谈什么亏待！！”
　　封颂桀揉着额头，心里嘀咕着这人疯了后就救不回来了，封颂桀半眯着眼睛，神色阴厉：“李副官，你现在放了小南湛，我可以让你说几句话。否则的话……”
　　又是这种无情的眼神，又是这种高高在上的样子，李副官作为封颂桀曾经的副官，下意识的发憷害怕，她用力的抿紧嘴角：“我现在不是你的属下，你别高高在上用这种语气跟我说话，我不吃你这套。”
　　封颂桀压抑着怒火：“那你想怎样才肯放了小南湛。”
　　李副官道：“你先说你还喜欢白未央吗？”
　　在旁边坐山观虎斗的封颂桀，忽然发现话题又挪到自己身上了，顿时有点无辜，她笑眯眯的指着自己的鼻尖。
　　冲着封颂桀做了一个鬼脸，又吐了吐舌头。
　　封颂桀心头失序了一秒，心里咒骂着小可爱，面上故意瞪她一眼。
　　封颂桀回头看向李副官，“我喜欢谁不喜欢谁，李副官你管的真宽啊。”
　　李副官气的近乎声嘶力竭，吼道：“当年你因为她，无视我的存在。”
　　封颂桀蹙眉：“无视？”
　　李副官仰天长叹，悲愤不已：“你要是能多看我一眼，事情也不会走到今天这个地步。”
　　封颂桀波澜不惊：“哦，是吗？”
　　李副官气结：“所以，你为什么不多看看我。”
　　封颂桀：“我现在正非常严肃的看着你呢。”
　　。
第1516章该配合你演出的我（二）
　　白未央在旁边纠结的想，这都是什么感情债啊，现在还扯到我家小南湛身上……她继续趴在树边看热闹。
　　李副官深深地看着封颂桀，琢磨了一下：“让我放了小南湛也可以。”
　　封颂桀：“你有什么要求。”
　　李副官眼神无比旖旎，配合着那张极为恐怖的脸，差点没让白未央作呕。
　　白未央笑看着那边。
　　李副官冲封颂桀有些撒娇的道：“这里四周没人，你只要当着白未央的面，要了我。我就放了小南湛。”
　　霎时间
　　空气仿佛凝滞了一般。
　　在这一片尴尬诡异的沉默中。
　　这真是一个刺激的提议啊。
　　白未央喘了一口气，旋即默默不语的看着封颂桀，表示无言以对。
　　封颂桀回神后，揉着太阳穴，眼神阴深：“你怕是疯了吧。”
　　“我没疯！你也没听错！！”李副官感觉自己实在是太聪明了，聪明到让封颂桀措手不及，真是太妙了，“只要你当着白未央的面，要了我。我就放了小南湛，否则的话，免谈。”
　　封颂桀眸色极深，带着一些嘲弄的语气道：“你觉得可能吗？”
　　“你已经不喜欢白未央了，又何必在乎她的看法，就当是助人为乐，帮助前妻救回孩子的唯一办法了。”李副官好心的建议着。
　　白未央觉得今天实在是太热闹了，热闹到让她特别想笑，她在旁边折断了一根树枝，摇旗呐喊着：“是啊，封二少，快点，上啊。”
　　“……”封颂桀目光崩溃又残忍的盯着白未央。
　　让白未央弱弱的缩缩脖子，哈哈一笑：“我就是凑凑热闹，你不用瞪我。”
　　封颂桀双眼寒芒闪烁，眼神如刀锋般的看着李副官，唇角勾起了极为毛骨悚然的笑意：“李副官，我真想掐断你那细嫩的脖子，看看底下这具僵尸身体内是黑血还是红血。”
　　“不用你好奇，我的血是黑色的。”李副官看到封颂桀生气了，特别开心的笑了，这说明他很在意她啊。
　　白未央瞄着李副官那张脸，心想，这特么是不用做特效的好莱坞恐怖片反派啊。
　　李副官凝视着封颂桀深邃如刻的脸，“所以，你要拒绝我的要求吗？”
　　封颂桀沉默，眼神冰冷如霜的看着对面疯狂的李副官。
　　小呆正要说什么，被白未央做了一个嘘声的手势，小呆住嘴了，但还是不禁扭头看了一眼。
　　吴素穿过树丛，就看到白未央和封颂桀背对着她，她累的气喘吁吁：“终于找到你们了……”
　　封颂桀还没出口呢，白未央闻言，立刻扭头：“娘，你怎么来了。”
　　封颂桀阴着脸低声吐槽：“那又不是你娘，你那么亲热干什么。”
　　白未央笑意未减的道：“我是娘收养的干女儿，跟你有什么关系。”
　　封颂桀更气了，“我就是看不惯！”
　　吴素走到白未央面前，两个人拥抱了一下，吴素在封颂桀又打算说话前，道：“好了，别吵了，现在怎么个情况。”
　　封颂桀：……
　　为什么你们俩拥抱，不是和我！！
　　我是你儿子啊。
　　封颂桀完全不能明白。
　　。
第1517章该配合你演出的我（三）
　　白未央正要解释之前，吴素的目光猛然落在了对面的黑袍恐怖女人身上，吓得就拉着白未央往封颂桀身后躲去，这才压低了声音问：“对面的这个人是谁？”
　　白未央道：“是李副官。”
　　吴素惊讶：“就是以前家里忠心耿耿的李副官吗？”
　　李副官听到对话，心底不是滋味，这是太太啊……她多想跟以前一样打招呼，只可惜，物是人非，现在她是她眼中的仇人吧。
　　吴素探头出来看了两眼对面的李副官，“李副官，谁把你弄成这个样子了。好好的怎么变成这样了。”没等李副官说话，顿了顿，又道：“而且，不是死了吗？一定是有人拿李副官的尸体来作怪。”
　　吴素抓着封颂桀的衣袖，“封小二，你一定要救出小南湛啊。”
　　封颂桀：……
　　李副官见状，主动打破沉默，坚决的道：“对不起，让太太失望了。我不是别人操纵的傀儡，我也不是提线木偶，我就是李梦云！！”
　　吴素愣了愣，又上下打量了一下这跟地底冒出的怪物似的李副官：“那你怎么会把自己搞成这个样子。”
　　李副官：“你要问问你的宝贝儿子！！”
　　吴素问封颂桀：“封颂桀，你对李副官的尸体做了什么？”
　　封颂桀脸色一黑：“娘，我可清清白白什么都没做。”
　　什么都没做，对方能疯狂成这样？
　　吴素看向白未央，白未央轻咳一声，“太太，是这样的。李副官一直暗恋督军大人，可是督军大人没感受到对方的爱，大概是李副官爱的太暗搓搓了。后来因为我和督军大人有点感情了，所以李副官就羡慕嫉妒了一番。又试图害我……然后把自己玩死了。被人做成了僵尸木偶，现在还对督军大人不死心。这一番爱情真是感天动地让人潸然泪下啊。”
　　说着，还擦了擦眼泪。
　　吴素发现白未央擦眼泪时眨了下眼睛，顿时也配合的两眼蓄着泪花道：“是啊，真是感人肺腑……呜呜呜，李副官那么喜欢封小二吗？”
　　白未央从怀里摸出一条手帕，擦眼泪ing:“非常喜欢超级喜欢的。”
　　吴素一副痛心疾首的模样，唉声叹气道：“为什么不早说呢，如果早说的话，指不定在和你的婚约之前，我就同意让李副官成了封小二的后院姨太太之一了，反正姨太太那么多，多一个也不多。”
　　李副官眼前有些恍惚，这说的是真的吗？
　　太太真的这么以为？
　　白未央抱着吴素，也一脸被感动到了的表情，吸了吸鼻子：“就是啊，要是早说的话，这一番堪比史诗级暗恋的故事就能该写结局了，可是她竟然没说，就那么默默的将暗恋藏在心底。结局还把自己弄得不人不鬼，我都替李副官感到不值。”
　　吴素又开始擦眼泪：“是啊，真不值，可怜的是男主角还从头到尾都没感受到这样的爱，可悲的是男主角现在还觉得她变态神经病。”
　　说完后，吴素戳了戳封颂桀的胳膊：“封小二，你还不抱着李副官好好的诉说一番你的感情。”
　　封颂桀：“……”
　　当做没听到这俩人的疯话。
　　。
第1518章该配合你演出的我（四）
　　李副官眼前有些模糊，声音沙哑的道：“太太……”
　　吴素抬头怜惜的看着她。
　　李副官紧张的道：“你也可怜我吗？”抓着破庙门扉的手，紧了紧。
　　“是啊，那么伟大的爱，直到自己身体都死了还不放弃，还希望他好好的看看你，这种感天动地的爱情，打着灯笼都难找啊。”吴素眼神感动的满是泪。
　　“太太，你也认为我该早点表白……”李副官被感动的不要不要的，没想到太太觉得我好，我在太太心中的评价这么高！
　　吴素一副后悔的神色：“你要是早点表白结局肯定不是现在这样，你也知道，他当时后院的姨太太很多。”语气略微埋怨。
　　“我知道。”李副官眼睛里闪闪发光着泪，那张恐怖至极的脸上露出了无与伦比的感动，眼泪差点模糊了眼眶：“我没想到太太竟然认同我。”
　　吴素阿沙力的点头，煞有其事的嚷嚷道：“我当然认同你，你对封小二那么忠诚又那么好，做他的姨太太后，事业和后院估计都能管理的很好。可惜没有如果啊。”
　　白未央在后面边“被感动”的擦着眼泪，边眯着眼观察着被感动到了的李梦云。没想到怀柔政策这么有用了。
　　看来兵不血刃就能谈笑间解决这件事。
　　李副官不知道自己被套路了。
　　还咬着嘴唇，很是认真的看着吴素和白未央：“那太太你为什么，知道白未央的孩子不是长官大人的，你还对她那么好。”
　　白未央心中一咯噔，该死，被发现破绽了。
　　吴素深吸一口气，拍着白未央的肩膀：“对不起了，白未央。我此刻只有实话实说了。”
　　白未央：……
　　吴素一副正义凛然的神色，道：“不错，李副官，你问的问题真好。”
　　封颂桀：……
　　老娘，你打算怎么表演。
　　吴素一副正气冲天的样子，感叹道：“因为我之前就为了封家的尊严和荣耀，认了白未央做干女儿，就算小南湛不是封家的种，我也得尽到奶奶的那一份心，否则，封家的脸面何存？”
　　李副官恍然大悟：“原来是这样啊。”
　　白未央配合的做出，我竟然被欺骗的悲伤表情，望天不语。
　　吴素正色道：“所以，李副官，你要是今天杀了小南湛，江城的人肯定会把事情扣到封颂桀的头上，因为白未央和封颂桀之前关系，你知道的，比较不错。大家肯定会认为这是封颂桀的阴谋，封颂桀觉得孩子不是自己的被戴绿帽子了，孩子是他派人干掉的。”
　　李副官严肃的思索着：“……”
　　吴素适时的建议着封颂桀：“封小二，你想想李副官爱你成狂，这种感天动地的情谊，还不上去拥抱一下她。”
　　封颂桀深吸一口气，忍住掐死自家老母亲的冲动，看着吴素不停的对他使眼色，那眼神仿佛在说，先靠近，等有机会了一刀杀了这个怪物。
　　封颂桀挑眉，决定配合这出戏上前。
　　李副官却在关键时刻摆摆手：“拥抱就不必了。”
　　白未央：……
　　难道被发现我们在演戏了？
　　不会吧。
　　我和太太的演技都快媲美奥斯卡了！！
　　。
第1519章该配合你演出的我（五）
　　在白未央心底暗叫着计划失败时，李副官提出了新的要求：“我可以放了小南湛，但是为此，白未央必须给我放一些她的血。”
　　白未央一愣，只是这个要求吗，她兴致勃勃的道：“要血啊。多少？”
　　封颂桀蹙眉，李梦云自从跟了殷坚之后，学了很多邪术，其中很多都是需要别人的鲜血来完成的，他刚想阻止。
　　李梦云已经道：“就一小瓶子就行。”
　　白未央毫不犹豫的点头：“好啊。”
　　封颂桀扭头，用眼神示意她不准。
　　给一瓶血就能放了小南湛，开什么玩笑，其中必然有诈！
　　白未央接收到他的眼神，也偷偷的眨眨眼，示意他别担心，她有计划了。封颂桀：……
　　这种事还能有计划！能有什么计划？！
　　白未央装作轻松的摆摆手道：“你们继续聊，我割开手给你放一瓶子就是。”
　　李梦云从袖中拿出一个空瓶子扔了过来，白未央顺手接住。
　　封颂桀严肃的道：“不要，她肯定有什么阴谋！”
　　李梦云倒也爽快，一点都没有要掩饰的意思，笑着说：“我能有什么阴谋，只是要白未央一命换一命而已。我不杀小南湛，反正太太也是觉得白未央让封家丢人了。长官大人也不喜欢她。那就用她的命来换小南湛的命好了。”
　　封颂桀皱着眉一言不发。
　　吴素担忧的看着央央，却不敢擅自发声，她现在要是维护央央的话，一定会被李副官看出破绽。
　　吴素装作不在意的退到了五公尺开外。
　　白未央生怕封颂桀阻止，无比坚决的道：“封颂桀，跟你没关系。我知道在这种情况下，你也做不了什么。”
　　封颂桀：……
　　白未央笑容深意的道：“我愿意为了我儿子去死！！”
　　封颂桀知道她有办法了，就重重的道：“那好吧，你就放心的去吧。”
　　顿了顿，补充了一句：“我回头会告诉九爷，让他好好照顾孩子的。”
　　吴素没看到两人的眼神交流，登时呆了，还以为封小二疯了，难道真的要看着央央去死吗？这家伙莫非怀疑小南湛不是亲生到了疯子的地步！恨不能央央去死？
　　李副官见封颂桀一点也没有要维护白未央的意思，心底很满足，望着白未央的眼神多了几许同情：“真是感人肺腑啊。你竟然愿意为了孩子去死。”
　　“这有什么，那是我儿子啊。”白未央笑容清冽的隔开了手，任由鲜血一滴滴的落入瓶子中。
　　吴素发现那个瓶子她正好身上带着一只同样的，药铺最普通的款式。吴素下了一个重要的决定。
　　李副官眼神针锋相对的望着白未央：“白未央，你终于想通了。愿意牺牲自己了。”
　　白未央一脸大气凛然：“我当然想通了，我就算死了，九爷也能复活我，他无所不能。我不怕！我就不信你能对我怎么样。”
　　李副官笑容诡谲。
　　白未央装作没看出那笑容下的暗流涌动。不动声色的放好血，然后晃着血瓶，“至少得一手交血一手交小南湛吧。”
　　。
第1520章一命换一命（一）
　　李副官满意的看着白未央手中的瓶子，“原来你是怕我说话不算话啊。”
　　李副官转身进破庙去牵小南湛，白未央垂下手是，动作极快的将瓶子给换了一个，谁都没有看到。
　　片刻后，李副官就牵着一个眼睛上蒙着黑布的小男孩走出来，小男孩的嘴里和耳朵里都塞着东西，似乎是为了防止他听到什么和说什么。
　　白未央看到儿子好好地，似乎也被“保护”的不错，心底松了一口气。
　　没折磨他是万幸，没让他看到李副官这副怪物脸也是万幸，真怕他以后心里有阴影啊。
　　封颂桀警惕的看着李副官，吴素发现央央左手还在流血，那叫一个心疼，主动走过来道：“央央，你先把手包扎一下，我替你把瓶子拿过去吧。”
　　白未央不疑有他，装作客气有礼的道：“谢谢太太。”
　　李副官已经将袍帽放下来了，不想让太太近距离看到自己恐怖的脸，就远远地指着破庙门口的台阶，道：“太太，你把瓶子放在这里，后退几步，我自己过去拿。”
　　吴素乖乖的将瓶子放下在最下面的台阶那里，退后了几步，李副官抱起小南湛，将他抱下去，然后淡定的低头捡起瓶子，尔后，便站在小南湛身后，再摘掉他蒙着眼睛的黑布，以及耳塞和嘴里的布，“已经得到白未央的血了，我这就放了小南湛。”
　　李副官没有让小南湛回头，她站在他背后，语气幽幽的道：“你娘就在那边。”
　　小南湛眯了眯眼睛，等眼睛适应了光线，才睁大眼睛，一眼就看到那边手上缠着绷带的白未央，小南湛眼睛亮起：“娘！！”
　　封颂桀忍住了想抱小包子的冲动，默默地垂下手。
　　白未央任由小南湛撞到了自己的怀中，蹲下身，抱着他，狠狠地亲了两下儿子的脸蛋，上下检查了一下，确定没有受伤，这才揉揉他的头：“乖。”
　　小南湛歪着头：“我之前见到了一张非常恐怖的脸，然后我就晕了，醒来后眼前一片黑暗！”
　　白未央看了一眼李副官，眼神格外耐人寻味。
　　她其实有点搞不明白为什么李副官没让小南湛受到太大的伤害，甚至……连折磨都没有，也没让他见识到黑暗，听到任何黑暗。
　　难道说李副官很喜欢小南湛？？
　　不可能吧。
　　其实，白未央不知道的是，自己还真猜中了。
　　李副官两年前，和白青莲一块，带着小南湛一个月……那一个月有点苦，却也让一辈子没有爱人和孩子的李副官体验到了做母亲的乐趣。
　　小南湛撞到了她内心的柔软面。
　　所以，这一次，当小南湛被吓到后，她内心有些苦涩，却仍然立刻给他蒙上了黑布，不愿意让小南湛再看到她的脸。
　　李副官发现白未央看她的眼神很古怪，扭身带着那瓶鲜血进入破庙了。
　　当封颂桀迅速追进去时，破庙内空无一人，李梦云早已经消失了。
　　穷寇莫追。
　　再加上那根本不是白未央的血，封颂桀也就毫不恋战的退到了白未央的身边，低声嘀咕着。
　　“可恶！！被她逃走了。”
　　。
第1521章一命换一命（二）
　　吴素也迅速走过来，检查着小南湛：“小南湛没事吧。”
　　小南湛乖巧的让奶奶查看脸和脖子，一边笑容甜甜的道：“没事。”
　　封颂桀见三个人都完好无损的站在旁边，心底松了一口气之余，问白未央：“你刚才给的是谁的鲜血。”
　　白未央笑眯眯的眨眨眼：“你猜。”
　　封颂桀没好气的道：“我知道肯定不是你的。”
　　“确实不是我的。”白未央承认。
　　吴素立刻紧张起来了。
　　吴素：“那是谁的。”
　　白未央嬉笑着道：“九爷的。”
　　封颂桀的神色变得相当难看：“你给他的血，万一有什么事……”
　　白未央谨慎的道：“那一瓶血，还是两年前九爷给的，说是为了防止黑袍老人，结果没想到今天用上了！”
　　封颂桀还是觉得不好：“用他的血，如果有什么事，他没问题吗？”
　　白未央递给他一抹安心的眼神：“他说，对付黑袍老人这种人，用他的血绝对没问题，如果对方搞什么阴谋诡计，他也能处理。”
　　吴素知道真相后，倒是松了一口气，抱着小南湛，笑着对白未央道：“央央啊……你用九爷的血是不对的。”
　　“娘，是这样的……”白未央忙解释道。
　　话到嘴边又不知怎么说。
　　九爷在世人眼里是个普通人。
　　他也常常说自己不是修行者。
　　吴素亲了亲小南湛的脸蛋：“不管是你的血，还是九爷的血，都不行，如果对方有什么阴谋，就让她冲着我来就行，我已经老了。”
　　白未央惊讶的叫了一声：“啊！！”
　　她表情恐慌的看着吴素，刚才是吴素将血递给李梦云的，白未央迅速的抓起吴素那只一直攥着手绢的手，拿掉手绢，发现她手掌也包扎起来了。
　　吴素笑容一脸慈祥：“所以娘自作主张的替你把那瓶血换掉了。”
　　白未央已经懵逼了。
　　说不出半个字来。
　　封颂桀也注意到吴素手里的绷带伤口，神情一下子无比严肃：“换成……谁的了……”
　　吴素见二人的脸色变得凝重，故作轻松的道：“我已经老了，你们还年轻，绝对不能让那种怪物伤害到你们，而且你和九爷要结婚了，怎么能让九爷死掉呢。”
　　白未央的脸色黑的像是锅底，呆愣在那里。
　　封颂桀心头的阴影越来越大：“不是，娘！你该不会……”
　　小南湛一脸困惑的看着忽然变得严肃的二人。
　　吴素笑着从怀中摸出了那个小瓶子，无比得意的道：“我已经把血给换掉了。九爷的血在这里。”
　　“……”
　　这一刻，白未央竟然说不出半个字，只是颤抖着，接过那个小青瓷瓶。
　　封颂桀也呆了。
　　眼神变得近乎绝望的看着吴素。
　　白未央将青瓷瓶攥紧在掌心内，表情纠结成了一团，“娘，你知不知道九爷的话，没事的。他，他其实是……”
　　话没说完，吴素就驳过话头：“他那么珍惜你，我可不能让喜爱央央的人受伤或者死掉。”
　　白未央沉默了一秒，知道说什么都没用了。
　　。
第1522章一命换一命（三）
　　对太太也解释不清楚了，她是一片好心，也怪自己当时只顾着给封颂桀使眼色，忘记和太太对好口径了。
　　白未央回头，冲封颂桀道：“封颂桀，快去追！！快去追李梦云！”
　　回神的封颂桀眼底的情绪很复杂，当机立断道：“我去找，她肯定没走远呢。”
　　白未央冲他背影吼道：“一定要把那瓶血给夺下来。”
　　封颂桀道：“你们先回家。”
　　白未央喃喃着：“好。”
　　不多时，封颂桀就消失了踪影，白未央又上下打量了一下吴素，确定还没事，只要封颂桀在李梦云要做什么前找到她，就万事大吉。
　　白未央心底紧张又装作轻松的样子，看着放在不远处的哈雷机车，一只手牵起吴素，一只手抱起小南湛往机车那边走去，吴素还兴奋的上下打量着这辆新颖的摩托车。
　　白未央先上车，吴素抱着小南湛也坐上来，还嘱咐白未央开车要小心点。
　　白未央临启动车子前，眼神格外紧张的看着吴素，还在询问着：“娘，身体没感觉有什么异样吧。”
　　“没有。”吴素摇摇头，示意她安心回家，肯定没事的。
　　白未央还是不放心，李梦云不会这么轻易的放过我，就怕这件事……
　　“娘，要是身体有什么异样，一定要告诉我！！”
　　“好。”
　　吴素嘴上答应着，白未央多看两眼吴素红润又秀美的脸蛋，这才发动了机车扬长而去，速度没敢开的太快，不时的透过后视镜看两眼身后的情形，确定吴素没事才会放心。
　　可是机车骑到十里湖附近时，白未央从后视镜内看到，吴素的脸色忽然变得苍白，一只手捂住腹部，身体似乎变得不舒服，白未央没敢坚持，立刻就停下了机车。
　　先将小南湛给抱下来，然后扶着吴素到十里亭内。
　　白未央都没敢吭声，只是咬紧嘴唇看着她。
　　小南湛走过来，也一脸担心的看着吴素，捏着吴素的手，奶声奶气的道。
　　“娘亲，奶奶怎么了吗？”
　　白未央坚决的道：“没有。儿子。你不要担心，奶奶不会有事的。”
　　吴素感觉腹部像是被人打了一拳似的，猛地捂住腹部，脸色变了变，额头上渗出一些冷汗，她趴在白未央的肩头，有些虚弱的道：“央央，我感觉头有些晕。”
　　向来冷静的白未央失去了冷静，抱着吴素，拼命的安慰着：“娘……你不要晕，不准晕，我命令你，不准晕过去。”
　　“头好晕，身体里面好干燥，好难受……”吴素的动作又向后猛地一顿，她瘪着嘴，向白未央道：“腹部好像被针扎似的难受……”
　　白未央不断的拍着吴素的背部，试图转移注意力。
　　“不要不要不要。你忍住，封颂桀已经去找李梦云了，很快就没事了，不要死！”
　　吴素从来都没哭过，这一次，感觉腹部痛到难以忍受的地步，眼泪都流下来了。
　　“央央啊，是不是她在对我扎小人啊。”
　　白未央摇摇头，看着吴素痛苦的样子，心底难过的要命，却什么都不能做，拉起她的衣服看了两眼，果然，腹部像是被踹了好多次，还多了无数的针孔。
　　“娘，不是，不！总之，没事的……”
　　封颂桀啊封颂桀你倒是快点找到那个李梦云啊。
　　否则的话，再这样下去，就真的危险了。
　　。
第1523章雨夜的哭泣（一）
　　吴素额头上冒着无数冷汗，她的神情开始恍惚，望着白未央的脸，眼前都有些模糊不清，是不是我……要不行了。
　　果然李梦云本来企图害央央吗？
　　吴素咬着牙，忍住冷汗直流：“央央，听我说……”
　　白未央抗拒着这种死亡flag！
　　嘴唇都咬出了鲜血：“我不听我不听我不要听！！你不要说出什么遗言之类的话就不会死，不要立死亡flag！！”
　　小南湛眼神很担忧，却只能默默地坐在旁边，不知道该说什么。
　　默默地祈祷着便宜爹爹快回来。
　　白未央又急又气，忽然小呆提醒着仙灵树上还有几颗果实可以试试，主动将果实摘下来递到白未央的掌中，白未央愣了愣，立刻就把果实送到了吴素的嘴边。
　　着急的道。
　　“娘，我这里有几种灵果，吃了说不定就不疼了，快点……全部吃下去。”
　　“好，娘听央央的……”
　　吴素明知道自己的生命在流逝，但是不忍心拒绝央央，然后拿起一颗青色的果实吃下去，只可惜吃到一半，嘴里就猛然吐出了一口鲜血，连拿着聚灵果实的力气都没了。
　　那半颗青色果实骨碌碌的顺着地面滚到了亭子外面。
　　小呆眼神哀伤的看着此刻的吴素，心底很无奈，这，也许就是命数。
　　白未央一下子变得失控，抱着吴素，用衣袖拼命的给她擦嘴角的鲜血。
　　吴素手脚都逐渐失去力气，“央央，如果我没了，你记得，不要生封小二的气。”
　　白未央不知道该怎么做才能减轻她的痛楚，坐在地上，将吴素的头抱在怀中，难过的直掉眼泪，带着哭腔的道：“娘，我从来都没生他的气。”
　　吴素眼里的光在减弱，变得难以聚焦，手无力的抓着白未央的手，喃喃道：“他那孩子就是一根筋了点，但是娘知道，他很喜欢央央的，只是嘴巴别扭了点，不太会表达。”
　　“我知道，我知道，我全都知道！！”白未央不停地掉眼泪，这是两世以来，第一次，不知道该做什么，向来坚强的她，此刻眼泪却像是断线的珠子似的，她不断的用衣袖抹着眼泪，想让自己看起来坚强点，不然让儿子担心就不好了。
　　可是根本做不到。
　　心底隐隐感觉吴素要死了，那股子绝望就充斥满了全身。
　　小南湛跪坐在一边，抓着吴素的另外一只手，忽然看到吴素的腹部透过衣服开始渗出鲜血，小南湛也扁着嘴角，鼻子酸酸的哭起来了。
　　吴素似乎要用尽最后的力气，“娘不求你能和封小二复合，只要九爷能对央央好，那娘就死也瞑目了……”
　　白未央抱着她，悲伤又绝望的吼道：“不准不准不准！我不准，你等等，封小二很快就回来了。”
　　“恐怕……咳咳……”吴素一句话都没说完，又咳嗽了好几声，口里的鲜血咕嘟咕嘟的往外冒，白未央想去擦却看到腹部的衣服已经被鲜血打湿，该死该死该死！！
　　吴素含糊不清的道：“等不到了……”
　　。
第1524章雨夜的哭泣（二）
　　白未央：……
　　吴素用带着鲜血的手抚摸着白未央的脸颊，眼睛的光彻底消失，似乎眼睛都看不到了，两眼找不到光色，这一瞬间，白未央攥紧了拳头，心底特别难受。
　　吴素没说自己眼睛的事，装作轻松的样子，吐完了那一口血，放空的“看“向某处：“娘这一生，好歹还看到孙子孙女出世了，小南湛这么可爱这么乖，我走也走的很开心，咳咳……”
　　又是几大口血喷出，这一次，眼睛也开始渗出了血，吴素痛苦的捂住了眼睛。
　　白未央心疼的要命:“娘，你先不要说话，我知道你疼。”李梦云，下一次，你不来找我，我白未央也要主动去找你算账！！
　　“幸好碰到这种事的不是央央啊……”吴素闭上眼睛，脸容强撑着笑意，她不想让白未央和小南湛担心，尽管脸上写满了痛楚，声音却依旧温柔：“你带我的尸体回去后……一定要告诉司令，告诉他，我这辈子很爱他……”
　　看着吴素气若游丝的样子，白未央就知道，这一次，过不去了。
　　“我会的……我知道……”声音哽咽不已。
　　“告诉小诚，不娶媳妇没关系，但是要带领弟弟们，好好照顾家里……让小琛不要顽劣，好好发展学校……”
　　“好好……我会告诉她们……”
　　白未央抱着吴素的头，看着她脖子上陡然出现的血痕，她的心彻底凉了，这是李副官的仪式已经进行到最后了。
　　“央央……咳咳咳……”
　　吴素似乎还想说什么，但是咳嗽了两声后，嘴里吐出了好几口鲜血，再加上脖子上被开了一道血线，她张张嘴，一个字都吐不出了，彻底闭上了眼睛。
　　临死前，手还温暖的握着白未央的手。
　　白未央大吼一声:“娘！！！”
　　抱着吴素哇的一声开始大哭起来。
　　“娘……”
　　小南湛上次失去了婆婆，这次，尽管他年纪还小，可是他也流过血，知道这么多鲜血意味着什么。而且娘亲哭的好伤心好伤心！
　　小南湛感受着奶奶的另外一只手逐渐冰凉，他怯怯的叫了一声：“奶奶……”
　　刚叫完，小南湛猛然感觉这大晴天的，天空逐渐开始积攒起了浓郁的乌云，乌云遮天蔽日的，似乎要笼罩整片天穹。
　　啥时间天空的风云变色。
　　顷刻，大雨就不期而至。
　　三个人正好在十里亭内，并没有被淋到，小南湛不解的看着天空，不明白怎么会好好地忽然大雨。
　　耳边只剩下雨声混合着娘亲的哭声，小南湛的小脑袋瓜里，天真的想，是不是这天，都在哀悼奶奶的死亡呢？
　　封颂桀追着那股子恶心的气味，感觉越来越近了，但是抬头看看这古怪的天色，他皱起了眉。
　　脑中的阴云越来越大。
　　很想回头去看看，是不是那边发生了什么事，可是，追到李梦云才是当务之急。
　　倏然，豆大的雨如同泼墨一般的降下，雨势非常的大，大到瞬间那股僵尸气味就消失了。
　　大雨的强度让人措手不及，封颂桀又追了片刻，知道恐怕在这大雨中，找不到李梦云了。
　　立刻转身往回赶。
　　不时的抬头瞟一眼阴霾的似乎要掉下来的天。
　　这一刻。
　　封颂桀胸中的心脏铮铮作响。
　　不要有事啊。
　　。
第1525章雨夜的哭泣（三）
　　封颂桀速度极快的赶到了破庙附近，结果发现她们不见了，他循着回程的路线往回赶，路过十里湖时，发现湖水因为大雨暴涨的厉害，而她的哈雷机车随便丢在路边，封颂桀的脸色一变，立刻朝着十里亭跑去。
　　雨势极大，遮掩了视线，等到他跨入十里亭后，“我终于找到你……们……了……”
　　最后的几个字断断续续，词不成句。
　　目光收缩成了一条线，紧紧地看着那一幕，白未央坐在那里，两眼失神的抱着一个穿着西式大衣浑身沐浴在鲜血中的美丽妇人，妇人眼睛闭上似乎早已失去了呼吸。
　　封颂桀的脸上一瞬间毫无血色，脚步重如千斤，一步步走上前，呢喃着：“我娘……”
　　坐在那里的白未央，因为抱着妇人，脸上也沾染了鲜血，她抬起头，目光空洞麻木，声音粗嘎的道：“你没有找到李梦云吗？”
　　封颂桀：“本来跟着，可是下了一场大雨，跟丢了。”
　　白未央：“……”
　　小南湛不发一语的走到封颂桀面前，然后抱着他的腿，默默地落泪，封颂桀摸了摸他的头，单膝跪地，将小南湛抱在了怀中。
　　眼角的余光看到母亲仿佛睡着似的脸孔，这一刻的封颂桀，特别想哭，却知道，自己必须坚强。
　　封颂桀轻轻地将她拉过来抱在怀中，白未央没有挣扎，双手搭在他的肩膀上，很是自责的道：“是我，是我不好，如果我有好好照顾小南湛，有好好地保护他，就不会被李梦云有机可趁，是我不好……”
　　封颂桀不忍心看到她这样自责，“他是替小月牙被抓走了，他是你最得意的儿子。”
　　白未央抬首，近乎咆哮的捶打着封颂桀的胸口，眼角迸射着泪花，声音痛苦不堪：“可是娘死了，可是太太死了！！”
　　封颂桀咬紧嘴唇一言不发，只是抱着她默默地拍拍她的后背，目光望着吴素的尸体，神情崩的死紧。
　　他也知道自己那个一直脾气火爆却性情极好的母亲。
　　死了。
　　可是他却不想责怪白未央，因为不是她的错。
　　是李梦云。
　　“她被李梦云害死了。你为什么不骂我！！你骂我吧，全都是我不好，要是我刚才换九爷的血时给娘稍微打个眼色，就不会发生这种事了。”白未央语无伦次的趴在封颂桀身上，哭的不能自己，“就不会……了……”
　　封颂桀第一次见他的女孩哭成这样，比那次在南安军校时两个人闹矛盾哭的还厉害。
　　他知道她和娘的感情，所以，怎么可能责怪她。
　　从小没有母亲关怀的女孩，在吴素身上得到的关爱让她很珍惜。
　　所以她比他还要伤心痛苦。他拙嘴笨舌不知道该怎么安慰她，一只手抱着小南湛，一只手轻轻地拍着她的后背，轻声道：“不要自责。娘她不愿意让央央死，宁愿代替你死，这是她的觉悟！”
　　白未央知道，可是，可是……
　　“可是我好恨啊！！”
　　封颂桀抱着她，听着外头的大雨声，一言不发，嘴角绷成了直线。
　　李梦云，我知道你还在江城！！
　　。
第1526章恸哭的封家（一）
　　江城的民众都目光疑惑的看着风云变色的天空，很不明白，刚才还晴天朗日的，怎么一眨眼，就跟小孩的脸似的，说变就变，这天啊，实在是太阴霾了。
　　雨势过大造成路上都没什么行人，远远地，有的人在门槛内望着外头，猛然看到一个银色的机车在雨中划过。
　　白未央迎着雨骑着哈雷机车，后面坐着封颂桀和小南湛，吴素的尸体和小南湛都被封颂桀护在怀中。
　　本来可以等雨停在带尸体回来，可是冬季太冷，怕尸体会太僵，所以冒雨回来了。
　　封公馆的下人也都很急躁，二嫫找了半天都没找到太太，快要吃下午饭了，这人呢！也联系不上，让人干着急。
　　忽然。
　　警卫看到雨幕中，一个重型哈雷机车风驰电掣的冲过来，车轱辘上的雨水还向外溅开，机车吱呀一声停在封公馆门口，警卫呆愣的看着封颂桀，然后二少爷瞄到怀中的吴素，诧异了半响，为什么太太看起来……受了重伤。
　　当一身黑色军服的男人抱着吴素踏入庭院时，二嫫立刻走进雨帘，跑上来就想看看发生了什么，结果看到封颂桀怀中的吴素浑身浴血，脖子上也有一道深深地血线，那个画面，让二嫫差点当场就晕厥过去。
　　被雨淋得太过清醒，冰凉的嘴唇上下颤抖。
　　“怎么……回事……”
　　封颂桀没说话，只是沉默着抱着吴素往客厅走，白未央在后面跟着，抱着小南湛跟上来。
　　等进入客厅后，封颂桀将吴素的尸体轻轻的放在了沙发上，表情缄默。
　　下人们都远远地看着这一幕，惊慌的捂住了嘴巴，有人上楼立刻去叫封墨琛，封墨琛还有些疑惑的走下来。
　　然后目光收缩。
　　下楼梯时，差点直接滚下来，幸好旁边被一个老妈妈扶住了，他两腿发软，脚步虚浮，感觉眼前有些发晕，稀里糊涂的走过来。
　　看着吴素一动不动的躺在沙发上，封墨琛一下子软倒在地，趴在沙发上，摸着吴素冰凉的手。
　　“娘……她……”
　　封颂桀：“对不起。”
　　封墨琛扭头看向封颂桀一身狼狈的样子，再看看白未央红的厉害好像已经哭过一轮的眼神，就什么都懂了。
　　他张张嘴，想说什么，又不知道说什么，只是失神的跪在沙发前，握着吴素的手，将脸埋在了妈妈的胸口。
　　客厅内一片沉默。
　　白未央和小南湛也跪在了沙发边。
　　二嫫在进入客厅后，就彻底厥过去不省人事了。
　　下人们用眼神开始交流起来。
　　“太，太太……太太死了！！”
　　“怎么会……”
　　“太太怎么会死呢。”
　　“不知道……”
　　“太太……”
　　大家一个个看着客厅内唯一站立的封颂桀，那是封家的二少爷，更是江城的督军大人，向来意气风发的督军大人此刻身影仿佛格外萧条，充满了落寞。
　　封颂桀神色冷凝，不发一语，走到一边，拨了两个电话，挂断电话时，他的手在不停的颤着。
　　。
第1527章恸哭的封家（二）
　　封家上下一片哀痛，客厅内更是只剩下了淡淡的哭泣声。
　　封司令回到封公馆时，就看到的这么一副画面，踏入客厅时，望着满屋子的呜咽和悲戚，他如遭雷击似的站在那里，用近乎呆滞的语气，喃喃自语着。
　　“到底怎么回事……”
　　封颂桀回头，看着封振南摇摇欲坠的身影，他二话不说跪在了他的面前，垂下头，没有作声。
　　封司令的眼神荒芜，一片恍惚，神色呆愣，三步并作两步的走到沙发前，望着脸色发白，脖间带着血痕，衣服已经被鲜血染湿的吴素，封司令眼神变得涣散，竭力忍住情绪，叫了两声。
　　“素素，素素！！”
　　没有回应。
　　以前那个奔放的吴素已经没了。
　　封振南感觉自己的身体像是掉入冰窖一般，那一秒，看着昏睡在那里的吴素，封振南感觉自己走入了一个黑乎乎的山洞，他在山洞着叫着她的名字，拼命的呼喊着，传到耳朵里的只有自己的回声，孤独和绝望感充斥全身，每一秒的时间都能够让他窒息。
　　想要闭上眼睛，告诉自己这不是黑暗，还没有绝望。
　　但是黑暗就疯狂的汹涌而来，压迫着全身的神经和血脉。
　　封司令站在那里，眼神凋零，一动不动。
　　封司令久久都没有作声，让一屋子的人都吓得大气不敢喘一口，封公馆所有人都知道司令和吴素感情很好，如今，吴素忽然陨亡，这对封司令的打击得多大，大家不敢去想象，所以也不敢擅自揣测封司令的情绪。
　　冗长的死寂后。
　　封颂桀跪在那里。
　　“爹，都是我不好。”
　　白未央回神，重重的磕头。
　　“不，司令，不是封颂桀的错，是我，是我没照顾好小南湛才引起的这一系列事情。”
　　封颂桀：“不是她，李梦云就算不抓小南湛，也要抓小月牙，都是警备太疏忽了，这都是我防御不周造成的。”
　　封颂桀和白未央的声音，将陷入冰窖中的封司令从那个毫无光明的黑暗山洞中拉回现实，他讷讷道。
　　“你说是谁？”
　　封颂桀说李副官。
　　封司令眼神阴鸷，带着霸道的气场。
　　“李梦云不是你以前的副官吗？”
　　“是。”
　　封颂桀只能垂着头。
　　封司令的脑袋终于思考起来。
　　李副官害死了吴素。
　　封司令眼神凌厉的盯着封颂桀，气的勃然大怒。
　　“封小二啊封小二，你到底造的什么孽啊。”
　　封颂桀跪在那里，声音极为悲伤的道：“爹，你想发脾气就发吧。”
　　封司令紧紧的咬着牙关，没有作声。
　　封颂桀垂着眸，脸容严峻：“爹，你要是想打人骂人，都冲我来。”
　　封司令看着吴素的尸体，步履蹒跚的走到封颂桀面前，霎时间都有杀了封颂桀的心了，可目光触及封颂桀那闪着泪光的眼时，封司令顿了顿。
　　发现封颂桀用力吸了吸鼻子，垂下视线。
　　封司令移开目光。
　　沉声道。
　　“一定要抓住李梦云，好好的给你娘报仇。”
　　封颂桀微愣，眼泪沾湿了睫毛。
　　他用力眨了眨眼睛，逼退了自己的情绪。
　　严肃的道：“我会的。”
　　。
第1528章恸哭的封家（三）
　　大雨瓢泼。
　　连绵不绝。
　　当封公馆的电话打到禹城赵家时，吴馥的表情一下子垮了，慌忙收拾东西就冒雨坐车往江城冲来，赵若曦第一次看到母亲那么失神，就赶紧问自家娘发生什么事了，姨娘脸色有些不好，说：“司令太太去了。”
　　“什么去了，姨娘你说清楚。”赵若曦一下子也绷不住表情了。
　　“电话那边没有细说，只说去参加葬礼。”
　　“……”
　　赵若曦差点当场晕过去，幸好南宫北炽在背后接住她，赵若曦才稳住心神，神色非常难看，“……怎么会呢……”
　　赵若曦还是不肯相信，吴素怎么可能好好的没了，先给俱乐部那边打了一个电话，没人接，随后她给沈婉静打了一个电话。立刻就带着南宫北炽往江城赶来，过来后，倒是没有第一时间前往封公馆，先去了沈家，沈婉静正在沈家的屋檐下撑着伞等她，两个人碰面后，赵若曦张张嘴，恍惚的问：“你听说了没。”
　　沈婉静道：“我在等你过来一块过去。”
　　沈婉静上了赵若曦的车，赵若曦问：“谁害死太太的。”
　　沈婉静：“目前我得到的消息是李梦云。”
　　赵若曦：“……”
　　两个人目光对视，唏嘘不已，同时想到了白未央，先去了一趟天神俱乐部，俱乐部上贴了休业的牌子。
　　“先过去封家吧。”
　　等二人到达封公馆时，大雨滂沱的封公馆门口，却停放着十几辆小轿车，封公馆内更都是一片哀悼，挂满了挽联，已经有不少封家的亲戚和封司令的熟人都来祭奠了。
　　明明来了很多人，封家却无比寂静，只有窃窃的泣诉。
　　沈婉静和赵若曦先在灵堂面前给吴素上了香，两个人才找到白未央，白未央坐在二楼的房间内脸容很苍白，小南湛已经躺在她旁边睡着了。
　　“你，没事吧。”二人拉了两张椅子，坐到她的对面。
　　白未央眼神恍惚的抬起头，嘴角咧开了一抹状似无所谓的笑容，只是瞳孔深处挥之不去的痛苦，紧缩的深眉，一眼就能看出来这是在强颜欢笑。
　　二人很想安慰她，却又觉得没必要。
　　沈婉静：“想好怎么报仇了吗？”
　　白未央眼睛闪了闪，目光中充满了熊熊燃烧的烈焰。
　　“想好了。但是一切得等葬礼过后再说。”
　　“好。我们随时准备支援你。”
　　……
　　封家上下一片哀伤。
　　这事儿自然瞒不过江城上流圈子，很多人也闻声来祭奠吴素，等回去后却仍然不肯相信这个事实。
　　也有一些人诧异。
　　“听说司令太太死了。”
　　“怎么可能呢，我前天还和司令太太打过麻将呢，人还好好的，你们别开玩笑了。”
　　“这种事谁会拿来开玩笑啊。”
　　“是啊，我也看到封公馆到处都挂着挽联，已经开始准备丧事了。”
　　“天哪！！”
　　越来越多的人来封公馆祭奠司令太太，饶是大雨连绵，司令太太去世一事，也很快传到了江城的坊间。
　　“司令太太真死了！！”
　　“死了…………”
　　多数民众多次表示震惊，司令太太在坊间的声誉还是相当不错的。
　　很多人很好奇。
　　“到底发生什么事了？”
　　“谁杀了司令太太？”
　　“这倒是不知道。”
　　“这可是一件大事情，司令太太好端端的死了。这可让人不能接受。”
　　……
　　。
第1529章恸哭的封家（四）
　　因为小月牙太小，所以家人没让她知道发生了什么事，赵雉带着春琴过来祭奠了一下吴素，就很是“乖巧”的回到了督军府，坐在自己的院子内，赵雉喝着茶，神情有些轻松。
　　“太太死了，一切局面重新洗牌。”
　　“主子，什么意思。”春琴不明白。
　　赵雉边喝茶边道：“太太很喜欢白未央，就算证实小南湛不是封颂桀亲生儿子，太太依然在俱乐部那边跑的很勤，变相的说明她依然站白未央那边。如今，太太死了，老夫人也因为这事儿卧病在床了，你说，是不是咱们的机会来了。”
　　春琴颔首，也露出了笑容：“我还听说太太的死是因为白未央造成的，小南湛被人抓走，太太和白未央去救小南湛，太太主动一命换一命救了小南湛。”
　　赵雉心情格外舒爽：“就冲这一点，封家的人以后对白未央的看法要改变了，因为太太在封家的地位很高。封颂桀是永世都不可能和白未央和好了。真是太好了。只要我在他丧母后，展现出一点温柔，好好的安慰一下他。我就能在短时间之内，直接坐上督军夫人的位置。”
　　“主子高见。”春琴赞同着道。
　　……
　　小月牙本来走在门外准备敲门，听到里头的说话声就停顿了一下，没想到却听到了很多不该听的。才两岁多的脑袋，不甚明白。
　　小月牙歪着头走回去，看着忙碌的奶娘。
　　“奶娘，奶奶怎么了？”
　　“……”
　　奶娘心中咯噔了一下，表情愣住，督军大人交代过，不能将这事儿告诉小月牙。
　　他们也没人在小月牙面前提起，小孩子怎么忽然这么问。
　　“恩……”
　　“奶娘？”
　　“……”
　　奶娘沉默了很久，看着小月牙单纯可爱的脸蛋，她咬了咬牙，还是没说出来，揉了揉小月牙的脑袋，“没事。”
　　没事吗？
　　小月牙感觉奶娘的表情可不是没事的样子。
　　她总感觉大人有事瞒着她。
　　于是，在下午凌云开车回督军府取东西时，小月牙趁着所有人不注意，悄悄地爬上了车的后座，将自己藏了起来。
　　过了一会，凌云开车回封公馆，小月牙听到外头唢呐锣鼓吹吹打打，好奇的钻下来，看到封公馆一片白色，还有哭声，小月牙穿过人群，看着那一个棺材。
　　“……”
　　爬过去，小心翼翼的看了一眼。
　　她没见过封家举行葬礼，但是见过江城内其他人举行过，所以她懂这是什么。
　　小月牙想到事情是她告诉给奶奶的，立刻找到了封颂桀，封颂桀正在和人说着什么话。
　　小月牙拉了拉封颂桀的衣角。
　　封颂桀低头看了一眼，抱起小家伙到一边。
　　抹了抹她的眼泪。
　　小月牙瘪着嘴，脸上挂满了泪花，用封颂桀的衣领擦了擦眼泪，说了自己的错误，封颂桀没有责备她，只是摸摸她的脑袋说没事都过去了。
　　“爹……”小月牙歪着头道：“奶奶是不是死了。”
　　封颂桀：“奶奶只是去了另外一个世界，没事的。”
　　“……”
　　。
第1530章葬礼（一）
　　赵雉跟春琴商量了一下，春琴给赵雉出了主意，怎么在吴素的葬礼上彻底突出赵姨太的存在。为此，赵雉还和春琴悄悄地排练了一番。
　　然后，赵雉出现在了封公馆，在准备封棺去埋葬时，赵雉看着白未央，当着所有人的面，一脸愤懑的怒喝道。
　　“你为什么还在这里，明明是你害死了太太！！”
　　白未央：……
　　她没心情跟赵雉起冲突，尤其还是吴素的葬礼上。
　　赵雉不依不饶，指着白未央的鼻子，眼睛睁大，道：“你说啊，你有什么脸出现在封家！真是一个丧门星。”
　　封颂桀闻声，过来劝架，拉开疯狂的赵雉，冷声道：“跟她没关系。”
　　几乎封家的亲朋好友都过来围观，有些人好奇有些人纳闷有些人对赵雉的身份满是疑惑。
　　赵雉一副当家主母看小三的架势，正气凛然，气冲冲的道：“督军大人，你还在袒护她！！小南湛又不是封家的孩子，太太为了救小南湛牺牲了自己，这事儿大家都听说了，太太都死了，您却还要袒护白未央！你搞清楚，小南湛不是您的孩子啊！！”
　　封家亲戚：……
　　小南湛不是封家的吗？
　　这到底……
　　大家的目光中顿时多了几分打量和看好戏的味道。
　　封颂桀怒不可谒，眉心皱成一团：“我让你别说了。”
　　赵雉一副忠言逆耳不被采纳的形象，斩钉截铁的道：“我为什么不说！我这是在替太太不值得啊。为了一个不是封家的子嗣牺牲了自己，她背叛了督军大人背叛了封家，还要假惺惺的留在这里。真不知道是给督军大人下了什么蛊！”
　　封颂桀气的半死，直接一手甩上去。
　　“啪！”
　　饶是他留了力，但是他作为修行者，一耳光下去，直接把赵雉给扇飞到了墙上，赵雉的脸上留下了深刻的巴掌印，头更是撞得鲜血直流，赵雉颤抖着嘴唇，捂着额头，看着满手的血。
　　一脸心痛欲绝的痛苦交加。
　　“督军大人，你打我。我这么一心为封家，你却替一个背叛了您的女人打我！我辛辛苦苦养育小月牙，什么事都优先替您考虑，我现在感觉我的一番苦心都付诸东流，我很心痛啊。”
　　春琴扶着赵雉，赵雉临走前，瞪了一眼白未央：“白未央，你要是有点良知，就不该出现在这里！”
　　等赵雉和春琴离去后，封家的亲朋好友看向封颂桀和白未央的眼神就满是怪异，那种不欢迎的眼神让白未央知道。
　　恐怕她想光明正大的参加葬礼，都不行了。
　　棺材继续被封上。
　　白未央上楼抱起小南湛，从后门离去时，封颂桀挡在了她面前，抓住她的手。
　　“你不要走。”
　　白未央深深地闭上眼睛，沉默了下：“我的出现会让气氛变得不愉快。”
　　她对封颂桀说了一声对不起，然后带着小南湛消失在了雨中。
　　小南湛看着娘亲的脸，轻轻的伸手摸了摸，“娘亲，你哭了吗？”
　　“那是雨水。”白未央道。
　　小南湛没作声，轻轻的抬手，用小手擦了擦白未央脸上的“雨水”。
　　。
第1531章葬礼（二）
　　那件无法用嘴巴说清楚的亲生子事件，你就算再怎么解释，对于这些落伍的人来说，也只会觉得你在狡辩。
　　因为人类先入为主的观念在作祟。
　　又不想让葬礼变成别人看热闹的场地。
　　所以，还不如退出。
　　葬礼，非常的盛大，整个江城的上流圈子几乎都来参加了，沈婉静赵若曦秦羽也都去了，只有白未央，和小南湛在天神俱乐部内，听着沿街的哀乐，白未央低头不语，小南湛趴在白未央的怀中一声不吭。
　　大雨，依然在继续痛快的下着。
　　等坟墓封上，葬礼结束，所有的人散去，在封公馆内吃了白宴后，陵园已经一片安静。
　　雨势不减。
　　明明只是黄昏，却因为乌云笼罩大雨关系，似乎天已经黑了。
　　白未央将小南湛哄睡着之后，一个人，在大雨滂沱中，走到了封家的陵园，这里埋葬了很多封家的人，站在墓碑前，看着上面刻着“挚爱吴素”四个字，白未央竟然分不清脸上是泪水还是雨水，这几天哭过很多，此刻，明明早已经没眼泪，看着这四个字，仍然心底很受触动。
　　抚摸着墓碑，将手中拿着的那束玫瑰花放在了墓前。
　　吴素说过最喜欢热情的红玫瑰了。
　　白未央跪了下来，重重的磕了三个头。
　　“娘，我从未感受到过亲情……”
　　“你却对我比亲女儿还亲！这种恩情，你让我拿什么来报答你呢。”
　　如果，如果当时我对你使了眼色，是不是就不会发生这场悲剧了呢。可悲剧的是世间本没有如果。
　　所有的偶然其实都是必然。
　　白未央在雨中，跪在墓碑前，眼神纯净的盯着墓碑，仰望着天空的乌云，眼底有着说不出的悲伤。
　　忽然，背后一道气息传来。
　　白未央听着那道脚步声缓缓走来，头也不回，径自道。
　　“你怎么知道我在这里。”
　　封颂桀：“我怎么会不知道。”
　　白未央起身，封颂桀站在她身边，两个人并肩而立，白未央的眼神依旧望着阴霾的天空，呢喃道。
　　“雨，真大啊。”
　　封颂桀：“大概老天爷也在哀悼她的逝去吧。”
　　很久没有和他这样子站在一起了，白未央扭头，笑的咧开嘴露出一口白牙，“我背叛了你，孩子也不是你的，我还害死了你母亲，你为什么不怪我呢。”
　　明明嘴角扯开了笑容，眼底却没有半分笑意，望着封颂桀沉默的脸，白未央自嘲般的道。
　　“你要是怪我的话，我的罪恶感就不会感觉那么重了。”
　　封颂桀眼神平静，“我娘这辈子，她常常说，她看人从未看走眼过。她很喜欢你，自然有原因。”
　　“是吗？”白未央苦笑。
　　“恩……”
　　封颂桀轻轻的点头。
　　哪怕这种充满了冷意的冬日。
　　他心底也因为能和她一起追思母亲，感到些许温暖。
　　封颂桀很想这时候冲口说，我相信你没背叛我，我相信小南湛是我的，我只在乎你啊，央央。可惜，所有的话到嘴边时，都像是被什么东西卡住了一般，他无法去怀疑自己的眼睛，徐九实力太强大了，他……
　　。
第1532章葬礼（三）
　　滴血认亲也确实结果很出人意料。
　　白未央只是看一眼封颂桀欲言又止的脸，就知道他在想什么，她将新献给了他，却被糟蹋的一干二净，让白未央总想自嘲，可目前来看，给吴素报仇是唯一要做的。
　　白未央不计前嫌。
　　“封颂桀，我愿意和你联手，一起干掉李梦云。”
　　封颂桀目光幽邃的道：“不用你说，这个女人我也要干掉她。”
　　白未央呵呵一笑，状似漫不经心的道：“封颂桀，如果我说我没有背叛过你，你信吗？”
　　说出那句话时，心还是止不住的颤抖了一下。
　　无论如何，我要为我的清白辩护，不论你是否信与不信。
　　可是看到他沉默的怔了怔，白未央的心又是不争气的抽了抽。
　　“……”
　　深深地吸了一口气。
　　怕他张嘴又说出什么让人扎心的话。
　　白未央若无其事的笑了笑，“哈哈哈，我随口说说而已。你还真信了。小南湛确实不是你的孩子！我跟九爷结婚时，你也要来喝喜酒啊。”
　　“……”封颂桀目光复杂的看着她，没作声。
　　白未央轻咳一声，捅了捅他的胳膊肘：“别不说话啊，答不答应啊？”
　　封颂桀：……
　　白未央笑的一脸轻松：“要是督军大人能来，我白未央岂不是很有面子。”
　　封颂桀漆黑的瞳仁盯着她的笑脸，心底很痛，却依然笑着说：“白厅长的喜宴，我自然要参加的。”
　　答应的很爽快，不知为何，白未央心底却一寸寸的抽起来，就像是心脏被人狠狠的捶了一拳似的，闷得呼吸都有些难受。
　　白未央不想被他看出异状，扭头离去。
　　再瞧了一眼天空的雨。
　　随意道。
　　“明天早上大雨停止。”
　　封颂桀跟在身后：“你怎么知道雨会停？”
　　白未央：“直觉。”
　　封颂桀：……
　　白未央说完后就走出陵园，然后发现封颂桀一路跟在身后，这让她莫名的烦躁，忍不住回头：“督军大人不用一直跟着我。”
　　封颂桀一愣，这才发现自己不由自主的跟着她，但是不想承认这一点，嘴硬的道：“我回江城，你也回江城，怎么能是跟着你呢。”
　　“……”
　　白未央气结。
　　继续往回走，身后的人仍然跟着。
　　她不想跟他同路，就在附近的一间农舍屋檐下避雨，封颂桀也走过来避雨。
　　“……”
　　白未央抬头，目光纠结成一团盯着他。
　　封颂桀只是咧开嘴笑了笑。
　　两个人停在农舍下，肩膀挨着肩膀。
　　白未央往旁边退了退，他就往这边又挤一挤。
　　嘴里还说道。
　　“雨真大！”
　　“……”
　　白未央竟然无力吐槽。只能心底咒骂着，封颂桀啊封颂桀，你到底想做什么？
　　白未央笑眯眯的道。
　　“那督军大人就慢慢在此避雨，我就先离开了。”
　　说完后就脚步加急的离开。
　　后面的人又亦步亦趋的跟着她。
　　让白未央：“……”
　　一回头对上雨中他的眼睛，因为最近没睡好的缘故，大雨中的眼睛通红一片，还夹杂着一丝丝可怜兮兮。
　　“你走你的，我只是……”封颂桀挠挠头，也不知道该怎么解释。
　　。
第1533章葬礼（四）
　　白未央被他那略带可怜的眼神弄的心底也不好过，什么话也没说，转身继续朝着城内走去。
　　在走到慈安路的路口时，封颂桀停住脚了，白未央听到身后的脚步声止住了，这才加快了脚步，朝着俱乐部走去，但是背后那股视线一直挥之不去，让她有些落荒而逃的踏入了俱乐部内，听佣人说小南湛午睡还没醒来，白未央就先去洗了个澡换了一身干爽的衣服。
　　这才走回房间，发现床上的小家伙懒洋洋的还在沉睡，白未央感觉不对劲，这次睡的太久了，赶紧走过去，就看到小南湛的脸色有些发红。
　　“儿子，你怎么了？”
　　白未央伸出手摸到了小南湛的额头上，热烫的厉害，简直都能煎鸡蛋了，小南湛似乎隐约听到白未央的叫声，模糊的睁开眼“唔”了一声，就又不省人事了。
　　下人们听说小南湛病了，赶紧冲过来就给白未央道歉。
　　“对不起，小姐。”
　　白未央迅速的给小南湛把了把脉，“肯定是前两天淋雨造成的，小孩子体弱，不像是大人，都是我太疏忽了。跟你们没关系。”
　　招呼着下人们拿来笔墨，白未央一只手抓着小南湛炙热的手，一只手在纸上写了药方，边安抚着小家伙的意识。
　　“没事的没事的，我给你开几贴药喝了就行。乖。”
　　将药方丢给下人，“去抓药。”
　　慈安路这边没有药铺，下人打着伞出去找药铺……
　　这边封颂桀回家之后也换了衣服，追风凌云看着黑皮道奇后座上的军服男子，男子的脸容如同冰冷的石雕似的没有表情，让人看了害怕。
　　封颂桀忽然指了指一个方向。
　　追风小声的道：“长官大人，咱们不是要去城外十里亭吗？”
　　封颂桀：“不，先去那边看看。”
　　去慈安路吗？
　　追风凌云小心的对视一眼，难道要去找白未央吗？
　　如果是的话，就真是太好了。
　　长官大人只要跟小姐在一起，才是个正常的活人。
　　除此之外，都有点让人不寒而栗。
　　但是在慈安路的路口，封颂桀就抬了抬手，追风停下车，和凌云又对视一眼，不明白为什么车子停在这里，有什么用意吗？
　　封颂桀就那样，坐在车内，望着雨幕中的天神俱乐部。
　　忽然发现一个佣人打着伞，从俱乐部走出来，目光有些焦急，封颂桀沉默着等待，直到那个佣人走过来时，他才下车，拦住了她。
　　询问了一下发生了什么事。
　　佣人本来就是吴素带来天神俱乐部伺候小南湛的，见了封二少哪敢撒谎，赶紧就道：“小少爷发烧了。”
　　封颂桀蹙眉，“药方是什么，我亲自去抓药。”
　　佣人呆呆的将药方递给封颂桀，封颂桀示意她在旁边的屋檐下等着，佣人点点头。
　　封颂桀上车后。
　　就看到错愕的追风。
　　“愣着干什么，开车去药铺啊。”
　　“好，好的。”
　　封颂桀亲自去药铺抓了药，还买了一大堆补品，等过来后，再开车将佣人顺便拉到了俱乐部门口，发现白未央不在大堂，然后亲自将佣人送到俱乐部内，嘱咐了几句。
　　就赶紧若无其事的走人了。
　　。
第1534章暴怒的九爷（一）
　　佣人两眼瞪圆看着二少爷离去的车子，有些不理解。
　　不是说小少爷不是自家二少爷的孩子吗？那怎么二少爷还这么体贴入微的买药啊……看来二少爷真是爱惨了白姑娘，只可惜没缘分……好气哦！
　　白未央正巧走下来，就看到发呆的佣人，接过她手中的药，发现里头还有其他的补品，瞪大眼睛：“我让你去抓药，你怎么还买了人参鹿茸？”
　　佣人干笑：“药铺老板送的。”
　　白未央：“……”
　　真的是老板送的吗？
　　白未央闻了闻，又检查了一下人参鹿茸没有问题，也就没有多说什么。
　　小呆从白未央的衣领冒出来，张张嘴想说话，想了想，还是选择闭嘴。既然封颂桀不想让她知道，它也不想多管闲事，反正徐九配主子比封颂桀好多了。
　　封颂桀上车后，吩咐追风将车开到城外十里亭，然后他独自下车后，站在了湖边，追风和凌云感觉长官大人整个人的氛围很奇怪，二人担忧不已。
　　“长官大人？”
　　封颂桀：“追风凌云，你们先回去。”
　　追风：“长官大人？”
　　封颂桀：“我在这里等一个人。”
　　旋即封颂桀就直接落座在了十里亭，望着阗黑的天色，闭目养神，开始打坐。
　　追风凌云二人隐约觉得长官大人要对付什么人，却又不好多问，只能默默地将车开走了，临走前，还多看两眼十里亭的男人。
　　追风凌云回江城后，遵照吩咐，故意将封颂桀在十里亭的消息散步了出去。
　　为了吸引李副官上钩。
　　这本来是一个绝佳的主意。
　　基本上李梦云绝对会赴约。
　　只可惜……因为吴素死了。
　　李梦云在江城传来消息，死的人是吴素后，整个人就彻底懵了。怎么会呢？！李梦云本以为终于要听到白未央的死讯。死的人竟然是太太！这件事也打击的李梦云措手不及。就像是闷雷一个响雷似的，劈的她手足无措。
　　直到吴素下葬后，李梦云都躲在暗处，像是一个死狗似的不敢出现。
　　死的人是吴素……这意味着她不管做什么，也会被封颂桀给恨死。
　　所以，在听到封颂桀在十里亭后，李梦云犹豫了很久，最终没敢过去……因为她知道，她只要过去，迎接她的就是毁灭。
　　不行，面对封颂桀，她没有十足的把握。她更不想跟封颂桀为敌。
　　所以，这天晚上，明明很好的“独处”机会，李梦云愣是选择了龟缩起来，等待着时间一分一秒溜去。
　　此刻的李梦云还不知道，如果她这时候彻底离开江城的范围，或许能保住这条狗命。
　　黎明时分
　　九爷乘坐着火车，伴随着嘟嘟的鸣笛声，朝着江城而来，当火车靠近江城时，他疑惑的看了一眼天色，怎么感觉昨天下过雨的样子。
　　九爷躺在卧铺上，看着一眼行李架上的三大包糕点，都是爹妈让带的，听说他有喜欢的女孩子了，就说带点家乡的糕点去给人家姑娘尝尝。
　　他们，还不知道，他，要结婚了。
　　谁让现在徐家才重新整顿呢，九爷也就没说。
　　等回头在海城也举行一场婚礼吧。
　　九爷想道。
　　（李副官的狗命要到此为止了！大家投票丫！就当给李副官提前送花圈了噻！~）
　　。
第1535章暴怒的九爷（二）
　　在火车快到江城时，东方的鱼肚白已经高高地升起，天际划过一道绯红，九爷猛然坐起来看看窗外的景色，晨光微熙，一轮红光从东方泛出了浅浅的脑袋。
　　九爷随意扫了一眼，不禁嘀咕着。
　　“怎么搞的，似乎下了很久的雨？”
　　九爷以前从老家归来向来都是轻身上阵，何时大包小包的带过这么多吃的，当他拎着棕色小皮箱和几个包下火车时，远远地就看到了阿大和阿二，九爷有些诧异：“怎么只有你们来接我，她呢。”
　　他之前一直给俱乐部打电话没打通，只好打到了仙乐门。
　　阿二嗫嚅着嘴唇没说出话，阿大硬着头皮，低下头道。
　　“爷，这几天江城出了很多事，小姐很忙，我们就没让她来接你。”
　　阿二赶紧接过九爷手中的行李，三个人往车站外走去，九爷：“出什么事了？”
　　阿大：“是封公馆，司令太太……”
　　后面几个字愣是说不下去。
　　等出了车站，九爷才问：“太太怎么了？”
　　阿大站在白色的商务别克旁边，垂着头，小声说：“去世了。”
　　“……！！”
　　九爷的眼睛眯了眯，一言不发的看着阿大，阿大垂着头不敢抬头和九爷对望，九爷立刻看向阿二，阿二的脸色也像是锅底。
　　九爷不发一语的上车。
　　阿大赶紧坐在副驾驶位上，阿二放好行李便迅速的上车，阿大启动车子，九爷沉声道。
　　“到底怎么回事。”
　　“回爷的话，听封公馆的消息，说是李梦云干的！”
　　“又是她？”
　　……
　　“去找央央。”
　　“好。”
　　阿大不敢有所怠慢，他知道自家爷急了，平时二十分钟的车程，今天愣是十五分钟就到了仙乐门，车子停稳后，九爷跳下车就向对面的俱乐部冲去。
　　阿大：“爷，您等等啊！”
　　说话时，九爷的身形早已消失在了俱乐部。
　　阿大和阿二面面相觑，同时叹了口气。
　　白未央正趴在床边照顾小南湛，小南湛的烧已经退下去不少，她揉着太阳穴，给小家伙换了一条湿帕子，继续给他降温，忽然，听到门被人大力推开，白未央扭头，就看到一个熟悉的人影冲进来，目光有些慌乱。
　　白未央眨眨眼，还以为自己看错了。
　　“九……”
　　九爷用力的抱住她，上下检查着她的状态，“央央。”
　　“九爷？”白未央被抱的满怀，有些惊讶，任由着他拉着她的胳膊和腿儿，不知道为什么，看到九爷的这一刻，一直悬着的心，莫名的就放下来了，似乎有了主心骨那般，心里变得踏实起来。
　　九爷确定她没事，才松了一口气：“央央。”
　　白未央笑着，两个人正式的抱了抱，九爷感受着怀中的少女的开心，他十分歉疚的道。
　　“我回来晚了，对不起。”
　　九爷已经知道发生了什么事，再看着白未央略微红肿的眼眶，就知道最近的她哭过不少次，这让他不禁也心揪起来。
　　“如果我早点回来的话，也不会发生这种事了。”
　　。
第1536章暴怒的九爷（三）
　　白未央知道他说的是什么，“不怪你，都是我不好。”
　　九爷揉揉她的脑袋，“傻瓜，坏人的错，为什么你要揽到自己身上，你没做错什么。一切都是命。”
　　命吗？
　　如果吴素没有遇到我的话，是不是她这辈子的福分呢。
　　白未央有些自嘲的道：“如果这是一本小说，我绝对做不了主角，因为我没有主角光环。”
　　九爷：“怎么会这么想。”
　　“假若我有主角光环的话，娘就不会死了。”
　　九爷看她自责的语气，就知道吴素的死对她造成了怎样的影响，九爷重重的呼唤了一声：“央央！”
　　“恩？”白未央抬眸，眼神里闪烁着晶莹的泪光。
　　九爷铿锵有力的表态：“你没有主角光环，你有我！我是你的光环。”
　　白未央：“别开玩笑了，九爷。”
　　九爷抚摸着她削的短短的头发，语气格外轻松又坚定的道：“欺负我家小仙女的人，我会让她永世不得轮回。”
　　永世不得轮回，这种誓言……可不是开玩笑的，白未央诧异：“九爷？”他清楚自己在说什么吗？
　　一身白衣白裤的斯文男子，笑容干净清贵：“我从未有此刻这么认真过，我徐九向来是说到做到。我要让她血债血偿，十倍奉还！”
　　白未央：……
　　老大，你到底清楚永世不得轮回是什么概念吗？意味着……将一个人打到神魂俱灭！在地狱永世沉沦。
　　九爷看出她眼底的疑惑，上前，轻轻的在她的脸颊上亲了一口，轻如蝶翼的吻，让白未央眼神有些迷茫的看着他。
　　九爷：“我的小仙女，在这里好好看着你男人的英姿。”
　　他想干什么？
　　白未央摸不清他的行动模式，在九爷要出门前，赶紧喝止住。
　　“九爷，不要！”
　　白未央道：“李副官是殷坚老人用尸体做成的不死僵尸，你对付不了她的。”
　　九爷漫不经心的笑笑：“央央，我说过要做你的光环，我就能成为你的光环。”
　　旋即就飘然远去。
　　白未央站在房内，思考了无数个可能性，就算九爷想为她出头，白未央总觉得将一个人弄到永世不得轮回，肯定会伴随着某种风险。
　　否则的话，这世间就没有规则可循了。白未央想了想，赶紧从房内追出去，等她下楼后，就看到街上又飘起了淅淅沥沥的雨丝，“下雨了？”
　　可是伸出手，这种雨丝又不同于昨儿的瓢泼大雨，倒有点像是春雨润物细无声的感觉，她看到门口，一身白衣白裤的男人，手里抓着一个黑色的尺子，在手中旋转着把玩着，如同一个小玩具似的，九爷就那样静静的站在雨中，旋即将降魔尺丢给了白未央。
　　白未央握住，眼神愣愣的看着他。她隐约知道，九爷每次都靠着降魔尺在施展法术。可是现在，把尺子给她了？他想做什么呢！
　　“你要干什么，九爷！”白未央冲着他的背影喊道。
　　九爷回头，笑着说：“这是感应雨丝，只要她在这场雨笼罩的范围内，只要被雨淋到，我就能知道她的所在。”
　　白未央的眼睛倏地眯成了一条线：“…………！！”
　　。
第1537章暴怒的九爷（四）
　　她望着他的背影，想去追逐，却发现他不知何时消失在了雨中，白未央只能退回到俱乐部门口，站在屋檐下，沉默的看着远方，过了片刻后，沈婉静和赵若曦竟然也坐车过来了。
　　白未央：“你们俩也来了。”
　　沈婉静抬头看着天空：“看到下雨了，所以又来了。”
　　因为和前几天那场大雨形成了鲜明的对比，二人心中恐感觉不对，所以迅速过来。
　　白未央喃喃着：“这是九爷用法术下的雨。”
　　赵若曦：“天哪！”
　　跟在赵若曦身后的南宫北炽却是嘟囔了一下，想张嘴说话，却在接收到白未央肩上小呆恐吓的眼神后，低下头立刻保持沉默了。
　　赵若曦有些惊恐的看着天空：“这到底是怎样的能力啊。”
　　用法术下了一场雨，他难道以为他是龙王吗？赵若曦不禁撇撇嘴。
　　三个人站在俱乐部门口，哑然的看着天空的同时，忽然，慈安路的岔口，有行人在大喊着快跑啊，有僵尸啊。
　　白未央三人面面相觑，尔后，白未央嘱咐下人好好照顾小南湛，她去去就来。随后，三人就朝路口跑去，结果入眼的画面惊掉了三人的下巴。
　　沈婉静毛骨悚然的道：“到底怎么回事，街上出现了那么多尸体。”
　　说是尸体，不如说是召唤出来的魂魄，幽魂在街上占据着刚死掉的尸体在游荡，黑压压一片，从江城外赶进来……无比可怖。
　　封宗诚在租界内也看到这个画面了，群众恐慌起来，封宗诚给封颂桀打了一个电话，追风回话说封颂桀在城外，恐怕还不知道这件事，封宗诚也没敢耽搁，主动派人道：“快去通知万寿宫和婆罗寺。”
　　嘴上说是派人通知，实际上从前几日下雨时，万寿宫的玄霆掌门和几个长老以及十三叔就早早到了江城，十三叔和玄霆掌门还参加了吴素的葬礼呢，所以当僵尸在街上开始横行，几个长老全都表情惊悚。
　　玄霆掌门面色难看，问十三叔：“你知道这是怎么回事吗？”
　　十三叔蹙眉。不语。
　　“走尸者！！是走尸者！！”
　　四长老脸色很难看，这是他们万寿宫的禁忌秘术之一，也是十二师弟掌握的法术之一，没想到他……
　　十三叔脸容僵硬：“看来有人提前布好了阵法，就是为了……”
　　玄霆掌门问：“为了什么？”
　　十三叔猛地想到一件事，不管是殷坚老人，还是他教出来的最得意弟子李梦云，天上这场古怪至极的雨，以及这些僵尸。
　　他道：“是不是九爷回来了？”
　　几个人对望一眼，立刻就朝着慈安路奔来，远远地就看到白未央和沈婉静等人正在对付僵尸，十三叔联合几个人开始对付僵尸，边问九爷的行踪，白未央点头：“恩。”
　　玄霆掌门一下子神色剧变：“这个阵法，恐怕是为了对付九爷而准备的。”
　　“什么！！”白未央道。
　　……
　　一身白衣白裤的男子行走在雨中，大雨根本对他产生不了分毫的影响，他听着耳边一片震荡，到处都是哭天抢地。
　　。
第1538章过来领死（一）
　　“天哪，城内出现的都是什么？”
　　“逃啊！！”
　　“快点跑啊！”
　　“要是被抓住就死定了。”
　　“江城这到底是怎么了？”
　　……九爷在封颂桀踏入城的一瞬间，就拦住了他，封颂桀正勃然大怒的看着城内的僵尸，准备力战群尸。
　　九爷拦住封颂桀，封颂桀挥开他的手：“还不赶紧对付僵尸！”
　　“僵尸不用急。”九爷说话间，手就伸到了封颂桀的面前，在封颂桀的诧异中，九爷的手中直接探到了他的胸口，口中念动了一句什么咒文，然后就看到山河印从封颂桀的胸中飞出，落在了九爷的手掌心。
　　“借一下和氏璧，等会用完就还给你。”
　　九爷笑嘻嘻的道。
　　封颂桀气喘吁吁的靠在墙上，因为这和氏璧一直用来镇他的魂，所以拿走了他一时之间不免觉得心头空落落的。
　　封颂桀目睹着九爷的身影，一言不发。
　　九爷站在了城楼上，江城城楼上的守城士兵早已跑的都不见踪影了，在细雨绵绵中，只有一个白衣男人迎风而立，极目远眺。
　　城外半里地，有一个穿着黑袍的人飘荡而来，身边还有无数黑压压的僵尸在护驾。
　　九爷唇角弯起淡漠的笑容，没有做任何动作，就静静的望着那个黑袍女人。
　　李梦云目睹着徐九站在城墙上，一副居高临下的架势，那副嘴脸让她极为厌恶，装什么逼啊，我当时布阵准备的一切就是为了对付你，你真以为你是神仙啊你！
　　李梦云二话不说就上了城楼，站在另外一边，李梦云看着城内外到处都是僵尸横行，满意的笑了。摘下袍帽，那张可怖的脸上净是疯狂的笑意。
　　“徐九，你以为我怕你吗？我早就知道你是白未央的师父了，所以我做好了万全的准备！”
　　九爷眼神淡笑着看着城门内外聚集的近无数阴兵和僵尸，“哦，这就是你的准备吗？”
　　李梦云不喜欢那种跟白未央类似的睥睨眼神，仿佛不把别人放在眼底似的，李梦云炫耀的道：“哈哈哈哈，我手里掌控着三千阴兵，对付你简直是小菜一碟。”
　　九爷“哦？”
　　李梦云不打算去在意徐九那种冷淡的眼神了，心底骂着，装，继续装，我看你等会还怎么装！
　　李梦云重重喝道：“就算了玄天门万寿宫那群老道士来了，也不能把我怎么样。”
　　九爷：“蝼蚁之辈！！”
　　蝼蚁？我是蝼蚁！！
　　我拼命修行了两年多，就是为了对付白未央，但如今，先杀了你这个师父也是小菜一碟，李梦云心底鼓起一道道恨意，望着那云淡风轻的眼神，“你少小看人了。”
　　九爷只是但笑不语。
　　李梦云心中燃烧起来熊熊的恨意：“虽然我不知道你是什么人，但是徐九的底细我李梦云还是知道的。你故弄玄虚在我这里是没用的！我今天就要把你挫骨扬灰。”
　　九爷还是在笑着。笑容很浅很浅，微不可查。
　　“你为什么用这种眼神看着我！！你在小看我吗？”李梦云心底好气好气，凭什么，我这么努力，你们这种平时什么都没做的人，也没有努力修行的人，一直在看不起人。
　　你以为，你是谁啊。
　　。
第1539章过来领死（二）
　　九爷望着已经歇斯底里的李梦云，淡淡的道：“有什么花样，全都使出来。”
　　李梦云冷笑：“你还真把自己当根葱了。”
　　九爷漫不经心的道：“我只是没想到爱情能使人扭曲成这样子，你真的那么喜欢封颂桀吗？”
　　李梦云唇角绷紧，眼神阴鸷如恶鬼：“我没想到白未央那么不要脸，要不是她，说不定长官大人就看我一眼了，要不是她，我也不会变成现在这样！要不是她，一切还是以前那样！全都是她的错！”
　　九爷目光幽深起来，提醒着道：“吴素死了。”
　　李梦云一下子疯狂起来：“这都怪她！！我让她放血，没想到她却让吴素代替她死了，这个罪孽深重的女人，她该死啊！”
　　眼底缠绕着一道道黑雾，李梦云挥手，很多鬼魂和阴兵就顺着城楼直接爬上来，汹涌般的往徐九的身上扑去。只是，就在阴兵触碰他的一刹那，全都自动消散了。
　　让李梦云一下子看傻了眼，不知道该怎么反应才表达自己的错愕，怔怔的呆在那里。“为什么，我的阴兵不能靠近你。”
　　九爷眨眨眼，笑的有几分惬意：“你猜。”
　　“一定是你捣的鬼。”李梦云指着九爷的鼻子，怒喝道：“你说，你干了什么！！”
　　九爷目光一下子变为孤冷，傲然的道：“李副官，从一开始，你就不该和她为敌。”
　　那种谈吐，那种淡漠，那种高高在上的底气，那种谈笑间樯橹灰飞烟灭的气势，都让李梦云不由自主的颤抖起来，从脚底板游走到天顶百会穴的恐怖感席卷全身，让李梦云莫名的恐惧起来。
　　她双手张开，催动着阵法和操偶术，所有的阴兵和僵尸迅速的从四面八方飞来，成百上千的，似乎能将徐九给整个吞没，李梦云心想，这次徐九肯定完蛋了。
　　说时迟那时快，对面的城楼上，那个白衣白裤的男子，只是信手打了一个响指，靠近他的阴兵和僵尸就犹如碰到了什么克星般，全都嚎叫着痛苦的化为一缕黑烟彻底……不见了。
　　李梦云一下子崩溃了，抓着头发，她的阴兵是从幽都冥狱借出来的。徐九的手段不是让阴兵回去幽都，而是眨眼间彻底摧毁，就算是昆仑山的山主，白袍尊者也不见得有这种能力啊。
　　李梦云吼道：“徐九！！你他妈到底做了什么，你对我的阴兵做了什么！”
　　九爷依然但笑不语的看着她。
　　这让李梦云感受到了一股恐怖至极的气息，“我要杀了你！”李梦云心中隐隐觉得，要是不能在一瞬间灭掉眼前的白衣男子，那么这场PK，己方就会彻底败阵。
　　绝不能！
　　我绝对不能失败，要是失败给徐九，就什么都没了。
　　为此，李梦云冷静了下来，展开了疯狂的攻击，她让剩下的两千阴兵僵尸全都朝着城门楼聚集过来，城内正附近驱赶僵尸的白未央等人也是愣了愣，这……怎么回事！
　　白未央挠挠头。
　　。
第1540章过来领死（三）
　　怎么走了？
　　李梦云让所有的阴兵都围绕在城墙附近，那些阴物开始散发着一股股怨气。李梦云机智的想，我只要让怨气缠绕在徐九身上，影响他的意识，说不定他也能成为我的傀儡。
　　可就在万千阴兵的怨气直冲云霄，要将徐九给笼罩时，李梦云看到了什么，她竟然看到在一股股怨气中，依然白衣不沾染半丝尘埃的男子，他只是站在那里，就自然有一股天然清澈的神韵，仿佛……任何污秽也触碰不到他分毫，这个画面让李梦云骇然。
　　恍惚间，李梦云觉得看到白衣轻衫的男子，浑身上下泛着一道高洁的圣光。
　　九爷：“这就是你的阴兵吗？”
　　李梦云的嘴唇已经开始颤抖，整个人到语无伦次，“就算是昆仑山的白袍尊者来了，对付这些阴兵也得花一些时间。”
　　她催动着自己的鬼力，想让阴兵碾死这个人类臭虫，只可惜，阴兵在一寸寸的消失，李梦云慌了，整个人摇摇欲坠，望着徐九，她眼中一脸迷茫：“你你你，你到底，是谁。”
　　九爷的掌心出现乳白色的光，他随手轻扬起，白光就开始扩散，所到之处，一切阴物就像是得到净化一般，全都变成了黑烟消失。
　　九爷慢条斯理道：“从一开始，你就搞错了为敌的对象。”
　　李梦云一字一顿，重重道：“你、到底、是、谁！！”
　　九爷：“我是徐九。”
　　李梦云病态般的大叫道：“你不是徐九，你不是，徐九只是一个家世清白的普通人。”
　　九爷看着白光中的阴兵全都被干掉，他笑着说：“李副官，你调虎离山，在海城整出了一大堆僵尸，还把我的亲人都分散到了各地，害我花了不少时间找人。我倒是可以把这件事当做乐趣来看待，但是害死吴素……”
　　他眼中猛然精光一闪。
　　尔后，右手抬起。
　　“过来领死！”
　　李梦云听到那句话，心神一震，她知道今日恐怕是难以猜出徐九的身份了，还是先撤退为妙，可转身想逃之际，她感觉城墙那边一阵摧枯拉朽的吸引力，让她的身体不由自主的向那边飞去，李梦云抓住墙壁想稳住身形，奈何引力越来越大，城墙的一块砖头直接被捏下来，紧跟着，她的身体就飞了过去。
　　下一秒，李梦云感觉肩膀上放着一只洁白如云的手，手指细腻。让李梦云头皮发麻，她想动弹，可惜，身体被某种气息禁锢住，连丝毫力气都使不出来。李梦云的脖子被捏住，她是殷坚老人用尸体做成的保留意识的尸鬼。
　　她是殷坚老人最得意的弟子。她这两年的修行觉得自己越发强大了，只是，愣是没想到，在这个男人面前，竟然不堪一击，连丝毫气力都没有，仿佛，被夺走了一切。又像是在他的威慑下，她犹如蝼蚁。
　　李梦云脸色近乎扭曲，声音嘶哑的道。
　　“你，你你，你怎么办到的。”
　　九爷忽然松开了手，李梦云的身体掉在地上，她拼命的挣扎，九爷看着弱小如蚂蚁的她，气定神闲的道：“这是我说第三次了，你搞错了为敌的对象。”
　　。
第1541章过来领死（四）
　　李梦云神情慌乱，仔细斟酌着徐九的话。
　　九爷笑意未减：“一个阴物，竟然敢和我为敌。”
　　阴物……
　　为什么一直强调阴物。
　　我虽然不是人，但是我也不是鬼。
　　李梦云的视线忽明忽灭的看着徐九。
　　九爷冷漠的望着她，好像游离人间的神。
　　他想到了什么，目光慈悲。
　　“我生而为仙，踏入人间。在人间，我没有半丝法力，却可以借助天下灵力，使用任何神通。”
　　这也是为什么他常常都告诉某只小央央，他不是修行者，从来都不是。用法术打他，纯粹是挠痒痒，不痛不痒。可若是有人用物理攻击，譬如一块石头砸下来，那真可能就当场殒命了。偏偏某人不信。
　　这也是为什么一直需要阿大和阿二在身边保护，因为，他是肉体凡胎，挡不住子弹。
　　可惜的是，九星连珠，修行者不断问世，风波四起，某人也要修行，他才踏入这个乱世。
　　九爷的话就像是晴天霹雳似的，劈的李梦云措手不及，两眼瞪圆看着眼前白衣白裤的男人，一身的高洁如云，让人仰望，她错愕了半响，这才狂笑起来。
　　“仙……哈哈哈哈哈……”
　　笑的眼泪都快出来了。
　　什么鬼！
　　徐九，你到底在说什么，我不信！！
　　李梦云笑完之后，眼中带着崩溃。
　　“我不信，我不信，我不信！！我才不信这种鬼话了。”
　　九爷若无其事的看着那副疯狂的丑恶嘴脸，波澜不惊的道：“天底下的法术都对我无效。天底下的阴物都无法靠近我。所以，我能在分分钟就碾碎你。“
　　李梦云大吼道：“我不信，你是在吹！你一定是在吹牛！”
　　吹牛吗？
　　九爷凝视着这个丑陋的尸鬼，他答应过央央，要让李梦云永世不得轮回。
　　今天来这里，也不是要跟李梦云斗法。
　　就只是来为了杀她而已。
　　他从不对她撒谎的。
　　所以，也懒得啰嗦。
　　九爷笑着，左手拿出了和氏璧，号称山河印的和氏璧在掌中，上面灵气流转，九爷念动着什么咒语，然后催动山河印……
　　白未央一行人还在慈安路边收拾残局，陡然，小呆猛然从白未央肩膀上跳到了地上，白未央也站在那里呆呆的发怔，“这……”
　　沈婉静问：“怎么了？”
　　回答她的却是南宫北炽：“大地的灵气在流动，在疯狂的流动。”
　　赵若曦：“朝着哪里？”
　　南宫北炽指着江城的城门方向：“朝着那边……！”
　　白未央依旧不语。
　　十三叔疑惑的道：“难道是督军大人使用山河印在对付李梦云吗？”
　　玄霆掌门思索了片刻：“不。这种大规模的手段，应该是徐九。”
　　南宫北炽沉默着没说话，九爷是什么身份，他也不是很清楚，他默默的看了一眼小呆，小呆的脸色极为难看，莫非它知道徐九身份？
　　这里面，小呆确实知道九爷身份，只是此刻，它很纳闷的感受着大地的灵气流动。
　　九爷，你催动山河印，将整个江北地脉的灵气都往手里牵引，你到底想使用什么恐怖的法术啊！
　　就在小呆心里慌乱不已时……
　　城墙上方。
　　李梦云听到一阵阵鬼哭狼嚎伴随着神圣的吟唱。
　　。
第1542章过来领死（五）
　　周围一道道灵气犹如实质般的缠绕在身上，让李梦云感觉骨头都开始咔咔作响，同时大脑中似乎有一道声音，让灵魂都随风摇曳似的，似乎分分钟灵魂要离体。
　　“三魂随风散——”
　　李梦云的嘴巴流出了哈喇子，精神开始萎靡。她知道害怕了，眼睛瞪得近乎脱窗，想要求饶，可是此刻的她，说不出一句话，声音失去了自己的控制，
　　“一魂胎光走——”
　　带着神圣的声音在耳边炸响，李梦云感觉身体和灵魂彻底撕裂，那种痛不欲生让她几乎能晕厥过去。
　　“二魂爽灵伤——”
　　“三魂幽精衰——”
　　我的三魂…………三魂没了吗？
　　李梦云这一刻感受到了什么叫做绝望。
　　叫天不应叫地不灵。
　　九爷左手拿着山河印，山河印上暴涨的灵气简直能在瞬间灭掉一个城的人类，只可惜，他将那些灵气用来对付一个尸鬼，当灭掉李梦云的三魂后，九爷感觉自己的身体倏地一顿，就像是破坏规则引发的后果似的。
　　他，快来了吗？
　　九爷却不想停下，右手捏着法诀，左手催动山河印，继续唱道。
　　“一魄尸狗——”
　　“二魄伏矢——”
　　“三魄雀阴——”
　　“四魄吞贼……”
　　“五魄非毒——”
　　“六魄除秽——”
　　“七魄臭肺——”
　　因为灵气过于盛，天空竟然泛起了一道道瑞霞流淌，犹如虹霓，远方不知情的人要是看到这一幕，还以为是什么神迹乍现呢！九爷的耳朵内开始流出了鲜血，他拼着一口气，将最后的印记落在了李梦云的身上。
　　高高的喝下。
　　“七魄轮回灭——”
　　李梦云的双眸早已失去了色彩，身体正变成一寸寸的尘埃，一点点的消失在九爷的眼前，九爷的眼睛流出了血，他感觉眼前有些难受，一把抹掉鲜血，随后，催动山河印，将整个长江流域的地脉灵气都匀开。
　　脑中意识开始模糊，不，不能晕倒，要是晕倒了，江北省地脉受损，很多年都难以发展起来了。
　　九爷忍住喉头发甜的感觉，用力的将那股鲜血吞回去，催动山河印花了三分钟，重新整理了一下这方圆四个省的灵气。
　　小呆一直趴在白未央的脚边，一只小木须落在地面上，忽然，又一次，大地的灵气颤抖时，小呆噗通一下子倒地，两只眼瞪圆，喃喃自语着。
　　“我的天哪！！他知不知道他在干什么，这会引发……”
　　“什么？”白未央发现小呆的怪异之处。
　　小呆已经慌了：“快，快去找九爷。”
　　用山河印改变整个华东地区的地脉灵气，这种改变规则的行为，一定会受到严重的处罚，就算你是仙，可你现在是肉体！！九爷，你知不知道，肯定会反噬的！
　　方圆几个省份的大地上，忽的，所有鸟兽虫鱼都有些慌乱的飞了起来，水域里的鱼在水里疯狂的扑腾着，好像要逃离所在之处似的，但是惊慌了一分钟，又平静下来。
　　全都用呆愣的眼神左右看看……？？
　　家里的畜生也往外跑，导致无数村民默默的傻眼了片刻，刚才怎么跟疯了似的，难道要地震了吗？发生什么大灾难吗？
　　。
第1543章过来领死（六）
　　可随后看家畜们又都安静下来，村民们都感觉虚惊一场！
　　真是要吓死人了。
　　城头上。
　　九爷擦了擦嘴角的鲜血站稳，手中的山河印因为使用的太过厉害，颜色竟然开始泛白起来。
　　九爷看着落地成灰的李梦云低声自言自语道。
　　“你从一开始就找错了为敌的对手。”
　　“我说过了，要让你永世不得轮回！”
　　九爷想到了什么，跳下了城墙。
　　……
　　白未央正带着小呆往这边冲来时，猛然感觉天空的雨停止了，她脚步一顿：“结束了？？”
　　小呆低喃着：“天，开始亮起来了。”刚才黑云压城城欲摧，这才不过半小时的光景，就结束了。
　　果然是徐九！
　　出手就是不一样。
　　可是，徐九，你也要承担代价啊。
　　后面的玄霆掌门和十三叔等人，忽然察觉地面一片干净，仿佛什么事也没发生过似的。
　　玄霆掌门道：“刚才阴气极重的感觉没了。”
　　十三叔道：“流窜的尸体和阴兵也消失了。”
　　玄霆掌门嘀咕着：“他怎么做到的。”
　　更恐怖的是，看周围那些普通人，全都一脸迷茫，十三叔诧异的道：“普通人好像不知道发生了什么。”
　　玄霆掌门：“他又做了什么？”
　　肯定是徐九又搞了什么手段，所以普通人才一副不知情的样子。
　　……
　　九爷落地后，封颂桀第一时间出城，撑着疲惫的身体赶到了他身边，看看四周一片干净，城内的阴兵和僵尸也都消失。刚要问什么，却见九爷嘴角吐出了鲜血，站立不稳，封颂桀赶紧上前扶住九爷，边说：“你杀了李梦云了？”
　　“恩。”九爷颔首。说话间，抓着封颂桀的衣领，靠近。封颂桀吓得一动不敢动。九爷将使用过度的和氏璧重新封印在了封颂桀的体内，封颂桀的身体一下子压力减轻，气的捏住九爷的手腕道：“那是我的敌人！”
　　九爷没反抗，身体靠在封颂桀身上大口喘着气，边打趣的道：“给你机会了，我没回来之前，你为什么没杀掉她？”
　　封颂桀：“……”
　　很想反驳，可是望着九爷的耳朵里都冒出鲜血，就知道他似乎花了很大的代价弄死了李梦云这个尸鬼。封颂桀有些不是滋味的，给他擦着耳朵流出的鲜血，他感到此刻的九爷体内生命在流逝，有些紧张起来。
　　九爷还有心情调侃封颂桀：“我只是替她做了一些事而已。谁管李梦云是不是你的敌人。”
　　封颂桀抿紧嘴角，扶着他随时似乎要掉下去的身体，“徐九，你到底是什么人？”
　　“我是什么人不重要。”九爷说话的声音很轻，如果不仔细听，根本都听不到他在说什么。尔后，喉头一甜，又是一口血喷出来，当他口中的鲜血喷在泥土上时，他半眯着眼睛，盯着那一块荒芜的泥土里立刻生出了小草和嫩芽，并且以极其迅速的在成长，封颂桀也看到了这一幕，眼中露出奇异之色。
　　只是看向九爷时，发现他竟然九爷苦笑了一下。
　　封颂桀皱眉。
　　。
第1544章过来领死（七）
　　九爷这才对封颂桀道：“重要的是……恐怕我不能和她结婚了。”
　　封颂桀：“什么意思。”
　　九爷笑呵呵道：“督军大人，我今天不止是杀了李梦云，更让她永世不得轮回，违反了一些规则。”
　　眼中迸射出了一缕毫光，随后他闭上眼睛，就想睡一觉的样子，让封颂桀紧张起来，什么叫违反规则，“你不要晕过去，到底怎么回事！你说清楚。”
　　本来意识很模糊的九爷，愣是被封颂桀给摇醒了，他又咳了一下，咳出了一口血，九爷似笑非笑的道：“我生而为仙，所以不用修炼，就能借用天下灵力使用任何法术。”
　　“……”封颂桀呆在原地，目瞪口呆的看着他。
　　九爷轻描淡写道：“可是我却不能破坏世间规则。”
　　封颂桀若有所思的看着他，九爷又一次擦了擦嘴角的血，鲜血沾染到了发丝上，他道：“今天，我让李梦云永世不得轮回，我让三千阴兵全都魂飞魄散，违反了天道。”
　　封颂桀：……
　　封颂桀刚要说什么，忽然感觉一道气息迅速的奔过来，抬起头，就发现白未央全力跑过来，白未央过来看到九爷浑身的状态，心里觉得很不妙，立刻扶住他，“九爷！！”
　　九爷将身体的重量倒在了白未央这边，摸了摸她忧心忡忡的脸蛋，脸上绽开了笑容。
　　“你来了啊。”
　　白未央光是看到他耳朵和眼睛下淡淡的血痕，就知道情况很不妙，胸口的衣服都被鲜血打湿，天晓得九爷什么时候受过这么严重的伤，让白未央心疼的不得了，“对不起。”
　　她抱着他，拼命的道歉拼命的叫着：“你不要死，不要死啊！！”
　　“傻瓜，我怎么会死。”九爷忍住昏昏欲睡的意识，笑着说：“只是借用了太多的地脉灵气，被反噬了而已。”
　　被反噬？白未央不明白的道：“你会不会有事。”
　　“不会……”嘴上说着不会有事的人，又喷出了一口血。
　　这让白未央脸色很难看：“但是你现在一直在吐血！”
　　九爷指着白未央肩膀上的小呆，气若游丝的吩咐道：“小呆，下来，将这些鲜血吞噬掉。”
　　小呆：“可是……”
　　九爷：“这些会助你成长。”
　　“恩。”
　　小呆从白未央的肩膀上跳下来，趁着地面的植物还没有吞噬掉那些鲜血前，迅速的将徐九所有的鲜血都给一一吃掉，吃完后，还有些没吃过，仰望着九爷胸口的衣服，它想了想，小心翼翼的伸出一只木须触手，接触到九爷的衣服后，悄悄地将那些鲜血全都吸收掉。
　　这一下子吃起来，就有些贪婪了。
　　在木须触手即将伸到九爷嘴边时，九爷的手抓住了小呆的触手，小呆全身立刻无力的倒在地上，很是惧怕的看着他，然后委屈屈的收回了触手。
　　人家不是故意的嘛。
　　谁让仙人血那么好吃……
　　九爷白了它一眼，没力气教训它，这才让小呆躲过一劫。
　　封颂桀总感觉有其他力量在靠近，站在旁边谨慎的帮二人护法。
　　。
第1545章你还有我（一）
　　白未央眼瞅着九爷的状态很不妙，“你这是在交代后事吗？”
　　九爷：“不是。”
　　白未央咬紧嘴唇正欲说话。
　　九爷满脸苍白，脸上却带着春风和煦的笑容，用染着血的嘴唇，轻轻地吻了吻她的唇瓣，白未央呆住，感觉他香甜的鲜血染满了她的口腔，他深深地看着她，强迫她将那鲜血吞下去，白未央眼泪迷蒙的吞下去那口血。
　　九爷才离开了她的唇瓣，额头抵着她的额头：“对不起啊。我恐怕不能和你结婚了。”
　　白未央只是怔怔的看着他，却是没作声。
　　“从我染指你开始，就不由自主的触犯了很多东西。”九爷耐人寻味的看了一眼西方的天空，“他快来了。”
　　白未央：“你在说什么呢。”
　　话音刚落，一个穿着白袍的男子便落地，笑容可掬的看着神色苍白如雪的九爷，“小九，你果然违反了规则。”
　　封颂桀护在了徐九的身前，对白袍尊者道：“你要干什么？”
　　“我只是过来要带走他。”白袍尊者掷地有声的道：“如果我不带走他，恐怕他会被天道规则给反噬成植物人。”这话自然是开玩笑了。
　　白未央：“怎么会……”
　　九爷笑的很迷人，低低的对她道：“对不起，我爱你。”
　　白袍尊者细数着徐九的罪过，语气冷冽：“他动用地脉灵气，又让三千人永世不得超生，还让其中一人永远不能轮回，这是为你犯下的罪。他要承担后果。”
　　白未央焦急的问：“后果是什么？九爷会死吗？”
　　白袍尊者耸耸肩，妖娆的脸孔上净是一片兴味的笑，“他想死也死不了。只是，恐怕这几年的记忆就彻底没了。”
　　白未央；“……”
　　代价是记忆？
　　九爷似乎也有些诧异，“这就是代价吗？”
　　白袍尊者：“是的。”
　　九爷：……
　　当年他只在昆仑山停留了一个月，就回到了俗世中，所以很多事他不知道，他当年也只是从白袍尊者的嘴里知道自己的身份罢了，破坏规则……代价这么重吗？
　　白未央咬紧嘴唇，心里很难过，她没想到代价是记忆。
　　可是眼下要保住这个人的命，也只能如此，她对白袍尊者说：“那你，照顾好他。”
　　白袍尊者单手就将徐九拉过来，靠在自己身上，九爷临闭上眼睛前，深深地看了一眼白未央，尔后，昏迷。
　　白袍尊者扫了一眼白未央担忧的眸，提醒着道。
　　“他会在海城变成一个普通人。”
　　白未央：……
　　普通人。
　　她呆呆的看着白袍尊者乘着一朵棉花云飘然远去，犹如仙人那般，看的她眼眶一片发热。
　　耳中，似乎有人直接传音进来一句话。
　　“你是他的情劫。过了这一关，他才能回去昆仑山。”
　　是白袍尊者的声音！
　　白未央高声朝着白袍尊者喊道。
　　“好好照顾他。”
　　“好。”
　　……
　　直到那朵云彻底消失不见，白未央还怔怔的看着天空，她的心情难以名状。
　　人生真是寂寞如雪。
　　不过，幸好他还活着。
　　以后，总归还会再见的。
　　（九爷很快就回来啦~~~）
　　。
第1546章你还有我（二）
　　白未央收回视线时，就发现封颂桀在旁边看着她，让她下意识的问：“他给你说了什么？”
　　封颂桀摇摇头。
　　“没什么。”
　　白未央沉默片刻，心里思忖着，他先来九爷身边，两个人明明说了什么，封颂桀却说没什么。没什么就意味着并没有说什么重要的话，也可能是他不想说。
　　白未央叹口气。再看了一眼封颂桀，两个人相对无言。白未央吸了吸鼻子，转身往回走，小呆还激动的消化着九爷的鲜血。眼瞅着白未央走了，就赶紧一溜烟的跟上，攀上她的身体，钻到了她的口袋内。
　　白未央回程中碰到了玄天门万寿宫的道士们，道长们一脸怎么了的表情问她。
　　白未央摇头，说一切已经过去了。她并未说九爷的行踪，大家看看她一脸深沉的表情，也就没好意思直接问，索性把目光投向了封颂桀的身上，封颂桀只是笑了笑，却也什么都没说。
　　白未央垂着头，不发一语的回到了俱乐部。
　　看了一眼外头的天色，风雨乍停。
　　天光云影开始显现出一派温和之色，仿佛所有的风雨都已经消弭。
　　门外，封颂桀站在那里，看了她一会，想说什么，追风赶过来，在封颂桀耳边说了几句什么，封颂桀快速的离去。
　　离开后，追风又仔细的汇报着。
　　“长官大人，城内外的基础建设被摧毁了很多？”
　　“被那些僵尸吗？”
　　“僵尸？？”
　　追风一脸疑惑。
　　封颂桀：……
　　难道是徐九收拾完僵尸后，用了什么办法，让普通民众失去之前半小时的记忆了吗？
　　封颂桀想了想：“派后勤保障部去处理，同时在财政部调三万大洋用于建设。”
　　“遵命。”
　　白未央回家后，小南湛就已经苏醒了，奶声奶气的抱着白未央撒娇了一会，这才说：“九叔呢。”
　　白未央表情僵硬了一秒，音色有些沙哑的道：“九叔，没回来。”白未央小小的撒了一个谎。
　　小南湛揉着额头，呢哝道：“可是我听阿姨说，九叔刚才回来了。”
　　“有事嘛，所以又走了。”白未央道。
　　小南湛顿了顿，将头埋在白未央的怀中，低低的说：“那……你还会和九叔成亲吗？”
　　这一次，没有撒谎，拍着小家伙的后背，很温柔的回答：“可能无法成亲了。”
　　母子两个人拥抱着，白未央怕伤害到小孩子脆弱的心灵，忖度着小南湛的思绪时，小南湛从白未央怀中抬起头，柔软的包子脸上，眼神无比的清澈坚毅。
　　拍着小胸口道：“娘，你还有我。”
　　白未央莞尔，捏捏他的鼻子：“傻孩子，你还小，娘亲会保护你不受伤害的。”
　　保护什么。
　　娘亲才需要人保护呢。
　　小南湛用肉呼呼的小手，抚摸着白未央的脸颊，那双单纯无邪的黑瞳盯着白未央的眸，看着娘亲笑眯眯的眼神。
　　“娘亲……你想哭的话，可以哭哦！我是你儿子，我是男子汉，男子汉就该保护女孩子。”
　　白未央又是：……
　　这小鬼……
　　。
第1547章你还有我（三）
　　她佯装没事的道：“有这种心，当然非常好。”
　　小南湛抿紧嘴角望着白未央的笑脸。
　　又想说什么，就听到白未央哄着他道：“乖，先睡觉，等你病好后，就要请个先生教你读书识字了。”
　　小南湛差点吓的从床上摔下去，忙揪住白未央的衣角，小声的嘀咕着。
　　“我才两岁多。就要念书吗？”
　　白未央：“三岁定一生。”
　　“……”
　　小南湛跟街上的小孩子玩耍过，听说念书很苦的，顿时憋着嘴委委屈屈的看着白未央，还没说出想玩的话，就被娘亲那看起来温柔实际上无比冷酷的眼神给吓的将所有的话憋回去了。
　　“娘！！”
　　“嗯？”
　　“我会让你得到幸福的。”小南湛奶声奶气的宣告道。
　　白未央亲了亲他的额头：“小傻瓜啊。”
　　小南湛望着自家帅气的娘亲，忽然露出了毫无杂质的笑容，不禁赞美道。
　　“娘亲，你笑的好可爱。”
　　白未央：“我家小南湛最可爱。”
　　小南湛鼓起嘴巴：“我才不可爱了，我要帅气一点。”
　　“……”
　　下午小南湛睡醒，看着天光特别明媚，大街上又恢复了热闹，小南湛问了一下白未央的去向，佣人说小姐在对门仙乐门处理一些事务，小南湛便斟酌一下，旋即拿起电话机，拨通了一下市政厅秘书处。
　　电话号码之前在封公馆住着时，无意间看到的，他记性很好的。
　　等那边接通后，小南湛吞了吞口水，小声的：“喂。”
　　电话那边是声音十分甜美的女郎：“市政厅秘书处，请问你找谁。”
　　小南湛轻咳了一声，然后赶紧吞了一颗糖果，让声音变得粗嘎一点，但还是一副奶声奶气的稚嫩孩童样，他特别紧张的道：“我是南湛，我找封颂桀。”
　　兴许是隔了电话线的原因，秘书处的人只是感觉有点奇怪，倒也没歧视年龄，例行公事的道：“您找督军大人，请问你有预约吗？”
　　预约？预约是什么？
　　小南湛歪着头，故作老气横秋的道：“没有。我是白未央的儿子，你告诉封颂桀，我要和他通电话。”
　　“白厅长……”
　　秘书处的人听到白厅长几个字，就放下电话，疯一般的冲到了办公室，向封颂桀汇报道。
　　“督军大人，有一个叫南湛的人，电话找您？”
　　“南湛？”
　　封颂桀愣了愣，才想起这个人……是谁。
　　他黑着脸让秘书把电话切进来，封颂桀深吸一口气，“喂。”
　　咦！
　　声音有点熟悉，难道真是封颂桀。
　　小南湛顿时高兴的咧开嘴：“封颂桀。”
　　电话那边不悦的道：“谁准你直呼我名字的。”
　　小南湛小声说：“名字不就是用来叫的吗？”
　　这话，倒是没毛病，封颂桀听到小家伙嘀嘀咕咕可爱的自言自语，一下子没脾气了，不过这小鬼，“……你找我有什么事。”还知道打电话，有点聪明嘛。
　　一下子就直切主题吗？
　　小南湛装出一副很老成的语气，“我要和你谈谈。”
　　。
第1548章你还有我（四）
　　封颂桀憋笑：“谈什么？”
　　小南湛嘴角一瘪，童稚的嗓音透着小大人的魄力，“一场男子汉之间的对谈。”
　　“好。”封颂桀爽快的答应了。
　　小南湛眼瞅着对话成真，很满意的道：“时间，今晚七点，维也纳餐厅。但是你要来俱乐部接我。”“好。”
　　封颂桀说完后，听着电话那边嘟嘟的忙音，有些愣神，该死！
　　他跟那个小屁孩约定了什么鬼东西。
　　还男子汉之间的对谈咧。
　　他倒是要看看那个小鬼想说什么。
　　小南湛挂断电话后托腮。
　　维也纳餐厅是听娘和秦羽叔叔谈话时说过的餐厅名字。
　　小南湛在抽屉里找到了一张维也纳餐厅的名片，然后又拨通了餐厅，准备订个位置。
　　如果这画面给白未央看到了，准会傻眼。
　　这小子学的真快！
　　……
　　封颂桀在办公室内愣是坐不住，想了想，出去给秘书说了一下。
　　“将今晚的酒会全都取消，我七点和人约了。”
　　“好，督军大人。”
　　下午下班后。
　　追风早早地就打开车门等待着长官大人，等封颂桀上车后，正要往封公馆开，封颂桀说却不回家。
　　追风自然问。
　　“长官大人，咱们去哪里？”
　　“去天神俱乐部。”
　　“……！！”
　　追风闻言，心底有些微喜。
　　难道长官大人准备和小姐和好了？？
　　等黑皮道奇行驶到天神俱乐部门口时，坐在大堂内准备开张的白未央有些皱眉，走出去迎上来。
　　“督军大人，又有什么事？”
　　封颂桀借机看了她两眼，却装作很不在意：“我不是来找你的。”
　　“那你找谁。”白未央问。
　　说话间，已经准时下楼的小南湛，穿着一袭简单剪裁的小西装，一身小绅士打扮，奶娘给他整理了一下脖子上的黑色领结，小南湛才走出来，插话道。
　　“找我。”
　　白未央回头，就被小南湛那盛装打扮的气势搞得一头雾水。
　　“儿子，你要干什么。”
　　小南湛纯黑清澈的大眼睛里写满了认真，状似小大人似的摆摆手：“我和督军大人约了今晚吃饭，所以可能会回来晚点。不过他会送我回来。”
　　“你擅自和人约会……”白未央嘴角抽搐着，竟然不知道该怎么接话。
　　小南湛眨眨眼，笑容很可爱，却不容置喙：“我现在是通知娘亲一声，并不是征求您的同意哦。”
　　白未央的脸一下子黑了，这小子欠揍！！
　　她轻描淡写的道：“如果我拒绝你和他来往呢。”
　　小南湛咔吧咔吧着一双大眼睛，有种针锋相对的味道，“我会偷偷来往……”
　　白未央气结，心里骂着小鬼竟然翅膀硬了！！
　　憋出一句：“……早去早回。”
　　站在车边等着小南湛的封颂桀，则是被这副母子针锋相对的画面给弄得惊呆了，他更是没想到才两岁的小南湛，态度已经如此明确了！不只是敢和白未央顶嘴，而且以平等的气势赢得了单方面的胜利！
　　白未央竟然拿他没办法。
　　……
　　这到底，怎么办到的。
　　。
第1549章你还有我（五）
　　白未央目送着小南湛上了封颂桀的车，犹豫着该不该偷偷地跟过去看看二人到底要搞什么时，秦羽从背后冒出来，笑眯眯的道。
　　“儿大不中留啊。”
　　白未央没好气的道：“你说什么呢你，吃你的饭吧。”
　　这么发着牢骚，也确实没有跟上去，白未央走回来也憋着一股气，沉默的吃完饭，秦羽却感慨着。
　　“不过小南湛果然有你的风格，从小做事就那么的有主见啊。”
　　白未央脸一黑：“吃你的饭。”
　　秦羽嘴角忍不住的一直露出笑意。
　　白未央心里憋得慌，那俩人竟然撇下我约会！！喂喂，你俩约会到底能讲什么？难道说什么国事家事吗？要知道小南湛才2岁多啊，他知道个屁。
　　关于这一点，当事人之一封颂桀也很好奇。
　　小南湛约他，要谈什么？
　　在前往维也纳餐厅时，车内的气氛无比诡异。
　　开着车的追风心底直打鼓，小南湛约了长官大人……能谈什么呢？
　　坐在后排左边的封颂桀，扭头盯着窗外，故意不去看旁边的小家伙，他心里很不是滋味，因为没有视线在偷看他，这就说明小家伙也在看着窗外，完全无视他的存在，娘希匹的。真沉得住气啊！
　　那就看看谁比谁稳。
　　等到维也纳餐厅门口，封颂桀无比绅士的先下车，给小南湛打开了车门，小家伙笑的很是可爱，冲他伸出手……封颂桀心底很高兴，装作面无表情将他抱下车。
　　门迎小姑娘见督军大人来了，赶紧上来迎接。
　　刚要问有没有订位时，旁边那个穿着整洁有点小帅气的正太，笑得眉眼弯弯，像个精致的水晶瓷娃娃似的。
　　“一个包间，我之前订了。”
　　门迎小姑娘愣了愣。
　　封颂桀：……
　　你还订了位置？！
　　小正太一双水汪汪的眼睛睁大，“预订人是南湛。你们没处理我的订单吗？”
　　迎宾小姑娘又是错愕了半秒，这才瞪大眼睛，“您，您就是南，南湛先生……”
　　加了先生两个字。
　　让小南湛特别受用。
　　一本正经的道：“是。”
　　封颂桀：“……！！”
　　南湛先生……
　　门迎小姑娘看看这身量还不足一米的小男童，再看看旁边高大威猛的督军大人，心里有一大堆话想吐槽，但见督军大人一言不发，她赶紧鞠躬迎接道。
　　“两位，请。”
　　维也纳餐厅的服务生都用打量的眼神看着这两位客人……
　　直到二人进入包间。
　　服务生将两份菜单递给二人。
　　封颂桀隔着菜单开始小声道：“没看出来，这么老气横秋啊。”
　　小南湛握着上面写着各国语言的菜单，眼皮都不抬一下，淡淡的道：“没看出来，督军大人说话很幼稚。”
　　“……”封颂桀抿紧嘴角，放下菜单，“你知不知道你很欠打。”
　　小南湛笑的像个粉嫩的小包子，“督军大人欠打的程度比我高多了。承让承让。”
　　封颂桀忍住揍人的冲动，“你约我出来，想说什么。”
　　小南湛放下菜单，冲旁边的服务生笑靥如花的道：“我要一杯热牛奶。”
　　封颂桀：“我要一杯威士忌加冰。”
　　。
第1550章父子对谈（一）
　　“好，好的。”
　　服务生也没敢问还要什么菜，就迅速的退下去了。
　　一分钟的时间，两个人要的饮料就上来了。
　　小南湛喝了一口牛奶，喝的嘴巴上长了一圈白色的泡沫胡须，封颂桀心中忍住好笑，沉默着用手帕给它擦掉了嘴唇上的牛奶泡沫。
　　“嗯？”小南湛疑惑的看着他的手。
　　封颂桀佯装很忙的气势，冷冷的道：“给你半小时的时间。”
　　“不用，十五分钟就够了。”小南湛又喝了一口牛奶，心里忖度着怎么谈判。
　　“……”封颂桀又看了一眼他喝的牛奶泡沫胡须。皱眉思考着，该不该替他擦掉呢？
　　“你。”小南湛刚要说话，却接触到封颂桀很不耐烦的皱眉，他一下子生气了，鼓着脸颊道：“算了，我又不想说了。”
　　封颂桀：……
　　这么不乖啊，害我还好心的想给你擦嘴唇上的泡沫呢。
　　不擦了！！
　　两人都误会了对方的意思，小南湛放下牛奶杯，拧巴拧巴着眉毛，气的鼓着腮帮子。
　　“送我回家吧。”
　　封颂桀：……
　　小南湛走到门口时，还回头十分傲娇的道：“今天的账，算我的。”
　　封颂桀：……
　　在小家伙要开门的一刹那，封颂桀的脸扭曲着道：“你，站住！！”
　　“有事？”小南湛回眸。
　　那张像极了白未央的脸蛋上，写满了冷漠。
　　让封颂桀有种想掐死他的冲动。
　　“叫我出来，就又不想说了，然后打算拍怕屁股走人。你以为督军大人很闲吗？”
　　小南湛笑容可掬的道：“我没觉得你很闲。我只是觉得你很讨厌。”
　　封颂桀愣了愣，沉默，重重的端起酒杯喝了一口，旋即又放下，转头看向窗外低喃着：“我是很讨厌。”
　　小南湛闻言一下子笑了。
　　没想到这人还挺有自知之明的嘛。
　　走回来，乖乖的坐在沙发上，又端起自己的热牛奶，“……哦，我洗耳恭听。阁下先说一下自己讨人厌的地方吧。”
　　封颂桀眼神还是看着窗外，心里觉得小家伙什么都不懂，他就接近自言自语的道。
　　“我明明很喜欢白未央，却又不断的怀疑，怀疑自己，怀疑她，怀疑孩子的存在。”
　　小南湛没有嘲笑，反倒是很认真的问：“那么为什么会怀疑呢？”
　　封颂桀回眸，有些苦笑：“大概……没自信吧。”
　　小南湛：“没自信，不明白。”
　　不明白就对了，你才两岁多，能明白的话才奇怪，封颂桀眼神悠远的看着窗外的景致，“九爷，很强……”
　　“能有多强？”小南湛不解。
　　“呵呵，现在已经不只是强了。”封颂桀将杯子里剩下的酒一饮而尽，语气很丧的道：“他说，他生而为仙，只可惜，错入人间。光这一点，我就输了，输得一塌糊涂。他说他虽然没有灵力，但是却能借天下灵力，施展一切法术，这就是……徐九啊。”
　　高高在上到凡人不可企及的徐九。
　　小南湛：“……”
　　懵懵懂懂的领悟着封颂桀刚才的话，咀嚼着其中的含义。
　　。
第1551章父子对谈（二）
　　封颂桀理直气壮的道：“你说，我怎么能自信的起来。”
　　小南湛呢喃：“因为不自信所以喜欢怀疑吗？”
　　大概吧。
　　封颂桀也说不清自己的情绪，“我很喜欢她，喜欢到愿意付出我热忱的生命。可是我们俩一旦在一起，我大概是受不了太幸福，我会觉得这一切不该是我应得的。所以会产生怀疑，任何一个微小的事件都会被放大，然后……用力的找出她不喜欢我的证据，她背叛我的证据。从而破坏掉那段感情。”
　　小南湛恍然大悟。
　　“自卑到谷底的性格……”啧！
　　小南湛天真无邪的眼神中透着一抹洞察：“看不出来嘛。督军大人看起来长得也不错，这么自卑……”
　　“跟你说了你也不懂。”小屁孩。
　　小南湛很不满的道：“我怎么不懂。我只知道，我随了我娘，我长得挺好看，我长大后肯定很受姑娘欢迎，就算有九叔这种等级的人和我做情敌，我也依然自信。因为感情可不是谁本事大就能赢。”
　　“谁说的……”封颂桀喝了点酒，情绪上来了。
　　一把就捏起小家伙的衣服，将小南湛给提溜过来到自己怀中，让他坐在他的大腿上，封颂桀将下巴抵在小南湛的脑袋上，小南湛不乐意的推了推他，偏巧根本没推开，只能默默地忍受着。
　　边说道。
　　“我娘说的。白未央说的。她说，有很多人长得一般但是很有魅力或者金钱，所以受到姑娘们喜欢，因为姑娘们看中的不只是长相，金钱是活着一个很重要的指标。很多人只看钱。也有人看才华，男人有才会受欢迎。也有人喜欢长相，长得好看就行，哪怕性格多差劲。所以就算对手是神，不，也许就因为对手是神，恋爱技能才一般。世间大部分姑娘都没有来追求九叔，你就知道他魅力一般了。”
　　小南湛最后一句说完后，在心中拼命的道，九叔啊九叔，我不是说你魅力一般，你是高不可攀。我身后这个傻子才是魅力一般！你一定要信我啊！
　　喝了点酒，眼神变得微醺，迷蒙中透着一些水汽儿，封颂桀抱着怀中柔软的小包子，醉笑着问。
　　“你觉得他魅力一般吗？”
　　小南湛重重的点头：“我作为九叔人很好，但如果我是姑娘，我不会和他交往。”
　　封颂桀：“为什么？”
　　“因为……”小南湛眉头蹙成麻花状，绞尽脑汁的想着形容词，憋了半天，道：“九叔和娘亲的气场太像了。很冷静，很温柔，娘亲多了一点姑娘的可爱俏皮，九叔就冷静的过分了，感觉……撩不动！”人家喜欢可爱文静的女孩子，像是姐姐小月牙那种，娘亲这种就太活泼了……九叔要是女孩子的话挺好的。
　　封颂桀将小团子在怀中揉捏着，又喝了一口酒，“那我值得交往吗。”
　　“你？”小南湛一脸鄙视的道：“除了我娘挺喜欢你，我想不出世界上还有谁会喜欢你。因为你蠢。”
　　。
第1552章父子对谈（三）
　　“谁蠢了。你才是小蠢蛋。”封颂桀瞪大眼睛道。
　　小南湛得意的道：“我可不是小蠢蛋。我是机灵鬼。”
　　封颂桀专注于那个话题：“她喜欢我吗？喜欢什么了，我这么蠢！”
　　小南湛本来挺瞧不起封颂桀的，不过看他喝了点酒，竟然冒出的全是大实话，还肯承认自己是个蠢蛋，他就忍不住笑，敲敲他的胸膛：“是啊，你说你这么蠢，她干嘛喜欢你。她是不是有病。”
　　封颂桀又怒道：“你什么意思！！你敢说她有病。”
　　小南湛将牛奶喝光，才嘀嘀咕咕道：“她又不在，我说说又怎么了？？她要是没病的话，就该喜欢九叔那种人！难道说是骨子里还挺传统的，跟你生了我，所以不好意思跟九叔了？也可能是她这人口味重，就喜欢蠢的。肯定是这样！她那么聪明，要是跟九叔的话，岂不是想鄙视人都没得鄙视了？？跟你这个蠢蛋在一起，能显出她的智商！”
　　封颂桀虽然喝了酒，但脑袋还是转的，有点大舌头道：“你刚才，刚才……说她喜欢我？？不对不对，说她跟我生了你。你……”
　　“嗯？”小南湛冷笑的捶打了一下他的胸口：“你不是一直都知道我是你儿子么。只是你是个傻子，不愿意相信罢了。”
　　封颂桀攥住小家伙的拳头，挠着头，很烦躁的下巴放在他的头上，闷闷的道：“我也不是不愿意相信。只是那个……人家比我厉害，你要是做他儿子，岂不是更好。”
　　小南湛继续冷笑：“可是天公不作美啊。”
　　封颂桀有点不好意思便没说话。
　　小南湛唠唠叨叨的道：“九叔没能和我娘结婚，我想捞一个厉害的爹也不行，这就是我的命啊，命中注定有你这么个白痴爹。”
　　封颂桀谄媚的笑着，又给他倒了一杯牛奶，还很是奉承的递到小南湛的嘴边，温柔的说：“喝奶。”
　　小南湛推开他的手：“你不用这么讨好我。你心底还是不信的。”
　　封颂桀拼命解释。
　　“我信我信我信……我就是……”说着说着就有些气自己，好气好气，垂着头一下子丧了，声音特小的低声说：“感觉不到她喜欢我。所以才怀疑自我。”
　　小南湛咔吧咔吧着那双黑白分明的眼睛，一本严肃的道：“她要怎么喜欢你才算喜欢你呢？”
　　封颂桀道：“温柔细腻的撒撒娇，趴在我腿上递一杯酒，或者……”
　　小南湛吐槽：“那不就是你家的那个姨太太赵雉吗？她肯定可以做到你刚才说的那样。”
　　“……”封颂桀瞪大眼睛看着他，一时之间竟然无言以对。
　　小南湛咂咂嘴，冷嘲热讽道：“那你回去啊，让你姨太太好好地伺候你啊。”
　　封颂桀急了：“瞎说什么呢，我不喜欢她。”
　　小南湛递给他一记卫生眼：“不喜欢人家还和人家生了孩子，你也真好意思说。不要脸，羞羞羞。”
　　封颂桀被一个小屁孩说的老脸一红，疯狂的解释。
　　他决定要对这小鬼说出真相了。
　　。
第1553章父子对谈（四）
　　“什么生了孩子。小月牙是你娘生的，估计是你姐姐或是亲妹妹。具体暂时还不知道。但她应该是你娘生的。”
　　小南湛闻言，面无表情：“可是那天，你不是信了她是赵雉的孩子吗？现在还说这话，你真是无耻。”
　　“我……”竟然又被无声无息的将了一军，封颂桀当场僵硬，赶紧抱着小包子在怀中拼命地哄着，大叫着投降：“好了好了，我错了。我自己都跟赵雉没说几句话，能有什么孩子，我不过就是……”拙嘴笨舌的人自己都解释不清楚，只能投降：“小祖宗，你就当是我错了行么。”
　　小南湛脸色更冷：“你没错，是我们错了。”
　　封颂桀将小南湛放在腿上，看着那张跟白未央巨像的脸，此刻心底满满的委屈，“好了好了，我错了，我真错了还不行吗！今天的饭我请。牛奶我也请。”
　　小南湛掷地有声：“本来就是你请！！”
　　“呃，我请。”封颂桀气弱了，弱弱的看着火大的小南湛，“那你还生气吗？”
　　小南湛翻个白眼：“我又不是你老婆，我干嘛生你这个白痴的气。”
　　“……”就不能说点好话吗？
　　明知道我是你爹啊，还这么不给面子。
　　什么叫白痴啊。
　　我就是感情苦手的那种人不行吗？
　　小南湛发现封颂桀一直瘪着嘴，眼巴巴的看着他，小南湛气不过的道。
　　“你装什么委屈啊！”
　　封颂桀一口老血差点吐出来：“我没委屈，我就是思考我该怎么讨好你。”
　　“你真是个大蠢蛋。”小南湛理直气壮的骂道：“我都说了，我不是你老婆，我也不喜欢你，可能咱俩只是有点血缘关系。所以你也不用讨好我。更何况，我也没跟你姓，所以，你说你讨好我做什么？”
　　封颂桀：“……”
　　这小子……一边说自己是我儿子，一边拼命地跟我撇清关系，这种做法，跟他妈真像！
　　该死。
　　好想掐死这对母子算了。
　　封颂桀黑着脸道：“那咱俩算什么？”
　　小南湛一愣，然后肉呼呼的小手托着下巴思索了半天，眼睛一亮：“咱俩最多算同盟！！”
　　封颂桀冷哼道：“我跟你有什么好同盟的。”
　　小南湛一脸无辜道：“我是你孩子，我娘喜欢你这个大蠢蛋，我又只想让她幸福，那咱们俩不是同盟是什么？”
　　封颂桀：“……”
　　垂下头，将小包子的小手放在他的大手中把玩着，眼神有些沉思。
　　这种幼稚的举动让小南湛真是哭笑不得。
　　好整以暇的道：“你在想什么。”
　　封颂桀也不委婉：“想，该怎么道歉。”
　　小南湛漫不经心：“你不信我是你亲生的，又没有赶走赵雉，还谈什么道歉啊。真是白痴。”
　　封颂桀皱眉，没有被他的冷嘲热讽给吓到，反倒是一本正经的道：“可是赵雉现在赶走的话，又没有证据证明小月牙是你娘生的。这事儿会变得很麻烦。”
　　小南湛歪着头不解：“麻烦什么？”
　　。
第1554章父子对谈（五）
　　封颂桀笑的有些恐怖的说：“小月牙一直当她是亲娘，忽然没了，你觉得小月牙会怎样？”
　　的确是个问题，小南湛梗着脖子，高声道：“可是奶奶说，小月牙对赵雉不怎么样，就算离开恐怕也不会伤心吧。”
　　封颂桀一副高深莫测的表情：“难道你不知道小月牙表面上对谁都不显山不漏水，实际上感情比谁都深吗？”
　　小南湛：“……”
　　好吧，算你这个混蛋说的挺对。
　　封颂桀亲亲小包子的手指，感觉小孩子的手真软软嫩嫩，很可爱，他边玩着边道：“奶奶死了，要是赵雉这个【娘】也没了，你觉得小月牙会怎样呢。”
　　“……”大概，会崩溃吧。
　　封颂桀看出小家伙听懂了，就温柔细心的道：“你是男孩，她是女孩，哪怕她平时嘴上什么话都不说，可是小月牙的心思敏感着呢。”
　　“哦。”
　　小南湛点头。
　　翻身从封颂桀的怀中下来，这一气呵成的举动让封颂桀满头问号。望着小包子气鼓鼓的瘪着嘴，朝着门口走去，封颂桀问。
　　“喂，你干嘛去。”
　　小南湛：“我回家睡觉。”
　　封颂桀傻眼：“你不是要和我想道歉的方法吗？”说好的同盟呢。这么快就散了？
　　“是你自己说要想道歉的方法跟我有什么关系？虽然是同盟，但是我这么小，我不懂大人的想法。”大人真麻烦。
　　封颂桀自从顾长风回京城后，都没有一个说知心话的人，好不容易跟某只小家伙达成同盟关系了，没想到这么快就被丢下了，他忙叫道：“你是我爹，行吗！给我回来。”
　　小南湛昂着头，很是傲娇的瞪他一眼，高高在上的道：“行，那你叫我一声爹来听听。”理所当然的占人家便宜。
　　封颂桀看他那副骄傲得意的小嘴脸，怎么就跟白未央那么像啊。
　　一样的欠揍。
　　一样的让人想打他一顿。
　　封颂桀咬咬牙：“爹。”
　　“……”小南湛瞬间眼睛亮了亮，眼睛瞪圆，跟封颂桀对视了一会，发现这个混球还真的叫爹了。
　　随后，抿紧嘴角，一脸乌黑的走过来，小南湛嘀咕着：“我知道我娘是怎么输的了？”
　　“怎么输的？？”封颂桀好奇。
　　“大概是输给你的脸皮了吧。”小南湛实在是难以想象，他好歹也是督军大人啊，就这么随口叫他爹！脸呢。
　　还要不要了？
　　封颂桀被自家小鬼看的老脸一红，咳嗽一声装作没听到。
　　小南湛却一点也不想放过他，趁机往死里锤，“你怎么脸皮这么厚啊。”
　　封颂桀脸色乍青乍红，随后，高声道：“我脸皮不厚能生下你吗！！也不想想。你能坐在这里跟我大小声，就是我的脸皮才诞生的。”
　　小南湛语塞半响，“好像也是哦。”
　　封颂桀：“……”
　　不想跟他理论这个，封颂桀道：“所以，想办法！该怎么办。”
　　小南湛嘿嘿一笑：“干脆你上吊自杀，看看她会不会回头。”
　　他只是随口一说，但是惊恐的发现，封颂桀竟然还严肃的思考起来。
　　小南湛：……
　　。
第1555章父子对谈（六）
　　封颂桀认真的想了一会，然后对小南湛道。
　　“她不会的。她肯定会拍手让我自杀。”
　　小南湛瞠目结舌了一会，讷讷道：“不会吧，我娘那么狠吗。”
　　封颂桀重重的点头，格外正经道：“她最不喜欢别人玩这套。”
　　是吗？
　　我刚才说自杀只是开个玩笑，没想到这人这么认真的思考就算了，还否定了这个决策，小南湛顿感绝望，“那怎么办？”
　　小小年纪的小南湛，心里头已经开始悲伤的想，女孩子那么难搞吗？
　　封颂桀将小南湛搂在怀中，“你是我儿子，你该帮我。”
　　小南湛绝望的无趣的，用很是呆滞的眼神，讨价还价道：“帮你有什么好处？”
　　“好处，你想要什么好处？”封颂桀心中鄙视这个臭小子，真会谈生意啊。
　　“我怎么知道要什么好处。”小南湛摊手。
　　“你连要什么好处你都不知道，就要好处？”封颂桀真是无语。
　　小南湛感觉自己被鄙视了，连忙道：“现在我还没想好，这样吧，你也不是我爹，我也不是你儿子，我以后姓南。反正不和你姓。既然咱俩是同盟，作为同盟，你答应我三件事。等我想好我告诉你。”
　　封颂桀沉吟着看着他。
　　小南湛心底有些不确定，这是第一次和人进行谈判，没什么经验，也不知道到底谁占便宜啊。
　　良久。
　　封颂桀心中疯狂的将这个臭小子咒骂了八百遍，上辈子干嘛的？这么被讨价还价，还三件事咧，我是你爹啊！
　　封颂桀不想跟小屁孩说太多废话，缓缓道：“好。一言为定。”
　　“一言为定。”
　　小南湛惊喜的伸出小拇指，要跟封颂桀拉钩，封颂桀翻了一个白眼，淡定的跟他勾勾手。
　　封颂桀拉完后，“所以……你的主意呢。”
　　小南湛眨眨眼，一副腹黑的嘴脸，笑眯眯道：“今晚散会，我的主意，你回头就知道了。”
　　“……你这是坑我三件事！！”封颂桀气结。
　　小南湛状似无所谓的耸耸肩，满脸的狡黠：“爱信不信。不信的话同盟随时解除。”
　　“……！！”封颂桀没得选择。
　　将小南湛送回天神俱乐部时，白未央正在门口等着二人，用吃人的目光看着封颂桀，直到小南湛完好无损的下车，白未央亲自嗅了嗅，确定身上只有牛奶味儿，这才警惕的将小南湛拉到了身后。
　　封颂桀被某人一直用警戒状态看着，心里可不是滋味。
　　他约我的。
　　我能对他做什么啊。
　　再说，一个两岁的小朋友。
　　难道我还能打他一顿不成？
　　封颂桀心里委屈感更盛了。
　　防备我跟防贼似的。
　　我有那么令你难受吗？
　　本想跟她说几句话，见她那个样子，封颂桀哪好意思讲话，急匆匆的上车，装出一副冷漠的样子就离开了。
　　只能默默地在心中咒骂着，可恶的臭小子，害我被警戒了。
　　白未央眼瞅着封颂桀的车离开了，才松了一口气，要抱着小南湛回房间时，小南湛挥开她的手，无比小大人的道。
　　。
第1556章父子对谈（七）
　　“我都长大了，可以自己走回房间，娘。”
　　“你才两岁！！”
　　白未央黑着脸道。
　　该死。
　　她家可爱的小孩到底怎么了，忽然变得这么自我又独立。
　　“两岁也已经很大了。”
　　小南湛昂着脖子，坚持自己作为男子汉的尊严，要自己走回房间，白未央就放他自己走，抱着双臂站在大堂内，看他上楼，过了一会，小南湛不知道怎么得又走回大堂了。
　　白未央抿嘴轻笑看着他。
　　这小鬼一直前后都跟着人的原因就是他是个大路痴。
　　一旦离开了人，可能这一段正常的楼梯路线，对他而言，也能给顺着奇怪的方向拐回来。
　　这路痴的程度也不知道跟了谁。
　　小南湛发现白未央站在那里，小脸一红。
　　扭着头自己再度上楼。
　　可是三分钟后，又一次看到白未央站在那里望着他。
　　小南湛：……
　　白未央表情也一片尴尬。
　　“你赶紧上楼啊。”
　　“我正在努力。”
　　“这么点路你也能迷路，你的方向感呢。”
　　“……”
　　小南湛被说的十分不好意思。
　　走过来，拉着白未央的手，眼巴巴的看着她。
　　白未央瞪了一眼这个固执的小混蛋，边说：“本来送你上去就行了，自己搞了半天有的没的，还回到了原地，我一点不路痴，你这么路痴到底怎么回事啊。”
　　小南湛讷讷的挠挠头。
　　等将小南湛送回房间后，帮他换了睡衣，白未央才装作不在意的问。
　　“他有没有对你做什么？”
　　“做什么？”
　　“……”
　　好吧，看来什么都没做，那家伙也没动粗。
　　“那你和他去谈什么了？”白未央继续诱导着。
　　“没谈什么。”
　　“……”
　　这小鬼真会保密啊。
　　“真的没说什么吗？”
　　“我就是去喝了一杯牛奶，他喝了威士忌加冰，进行了一番男人间的对谈而已。”小南湛躺在被窝内，抱着上次封宗诚送来的玩偶。
　　白未央望着他手中玩着的玩具，心想，真正的男子汉像是你这么喜欢玩具吗？
　　啧。
　　白未央知道今晚怕是从小家伙的嘴里套不出什么话了。
　　她深深地吸一口气。
　　帮他掖好被子，往外头走去。
　　小南湛从被窝里探出脑袋，望着娘亲修长高挺的背影，陷入了沉思，虽然说答应了封颂桀做联盟，但是具体实施，他还没有想好。
　　娘亲那样子似乎对世界都不怎么在乎，怎么可能扭身去给封颂桀告白啊。
　　还有撒娇卖萌……
　　真不切实际。
　　小南湛忽然觉得撮合封颂桀和自家娘亲，是一件比摘星星还困难的事情。
　　先睡觉再说。
　　次日
　　白未央接收了仙乐门，阿大和阿二已经收拾行李回去海城了，临走前还对白未央好一番道别，白未央没敢问九爷怎么样了。
　　阿大却主动的透漏了一些。
　　“老徐家说九爷还没清醒，但身体似乎没事。”
　　“那就好。”
　　白未央将二人送到火车站，阿大似乎有些不愿意却又不得不说。
　　“那位先生打电话来交代了一下，说……”
　　“说什么？”
　　“说，让您不能主动跟徐九碰面。有缘自会相见。”
　　“……”
　　。
第1557章父子对谈（八）
　　白未央笑了笑。
　　“我会遵守约定。”
　　“那，那我们就先走了。”
　　阿大和阿二上火车时，阿二心里有些发痛，“你为什么一定要说那句话，不说的话，指不定白姑娘何时就去海城看九爷了。”
　　“可是那是那位交代的啊。”好像是那位白袍先生说的。他的话，在徐家分量也很重。
　　他，不能不听。
　　阿大也没办法。
　　阿二沉默了，将行李放在行李架后，坐在座位上，忽然，眼角的余光望着月台上的白未央，少年站在人群中，他感觉少年似乎很孤单。
　　阿二收回视线。
　　等火车启动后，哐当哐当的前行，阿大和阿二都有些感慨。
　　跟着九爷在江城混了很多年，没想到忽然要放弃全部的事情回去海城，真令人唏嘘，这个城市，也是他们的根啊。
　　不过，爷的身体第一。
　　白未央回去后，就将仙乐门所有的舞女都给打发了，因为上次她的钱全都给沈婉静用于饥荒建设了，导致她一穷二白，如今天神俱乐部刚开张还没回本。所以这次发的遣散费，全是从秦羽那拿的钱。
　　仙乐门本身因为九爷这两年无心经营，早被别人抢了很多生意，基本上处于半亏损状态。
　　鱼幼薇这两年还一直在仙乐门内做当家歌女，一眨眼，仙乐门关闭，她再度跟白未央见面，不免有些尴尬。
　　时光冉冉，没想到曾经两个人都在督军府内呆着。
　　现在却境遇如此不同。
　　白未央见鱼幼薇一脸尴尬，“拿了钱，去乡下，找个普通男子嫁了吧，不要在做歌女了。”
　　“我知道。”
　　鱼幼薇没有数白未央给的大洋，只垫了垫重量，就知道白未央给她发的比较多。
　　“以前跟你之前的摩擦，希望我们一笔勾销。”白未央大方的伸出手。
　　鱼幼薇一愣，然后眼角闪烁着泪光，伸手跟她交握，“我从未恨过你。”
　　白未央微怔，然后笑了。
　　鱼幼薇也哈哈的笑了笑。
　　两个人没有一点嫌隙，就跟老朋友似的。
　　鱼幼薇主动打开话匣子。
　　“早在两年前你消失后，仙乐门的生意就开始不行了，这两年又新开了两个舞厅，竞争很激烈。“
　　“是啊，所以我遣散了你们，不打算做这种生意了。”
　　“那你的天神俱乐部呢？”
　　“俱乐部赚的钱跟那些舞厅的竞争不在一个频道，所以正常营业。至于仙乐门，我打算重新开家店。”
　　“你要把仙乐门改成什么？”
　　“就改成医馆吧。”
　　“……”
　　鱼幼薇惊讶的看着她。
　　白未央神秘的笑了笑。
　　鱼幼薇总感觉白未央不会那么简单的只是开一间医馆。
　　白未央其实想的还真挺简单，天神俱乐部是做女人生意的，对面的医馆专门给女性看病，等明年跟赵若曦合作，制造出了新的护肤膏后，直接拿到医馆卖，到时候二楼就建造成美容会所，女性一条龙服务，不愁赚不到钱。
　　等遣散了所有人，白未央就开始对仙乐门进行重新改造。
　　慈安路这条街上基本都是娱乐场所。
　　大家不知道仙乐门发生了什么事，过来打听了一番，听说白未央遣散了舞女还准备对仙乐门进行改造。
　　不管是其他店的老板，还是民众，都格外吃惊。
　　。
第1558章可爱（一）
　　“怎么回事？”
　　“只是几天不见而已，好好的，仙乐门竟然要关闭了？”
　　“不是说九爷要和白未央成亲了吗？九爷人呢。”
　　“阿大和阿二都回去海城了，好像是海城出事了，婚礼就取消了。”
　　“真是令人唏嘘啊。”
　　“那小仙女呢！”
　　“小仙女怕是守寡……”
　　“呸呸呸，怎么能是守寡呢，这应该算是……呃……”
　　“小仙女嫁不出去了。”
　　“就算海城出事，九爷怎么可以留下自己的亲生儿子不管呢。”
　　对啊。
　　亲生儿子还在这里啊。
　　怎么就…
　　民众全都很好奇。
　　“谁知道呢，我现在都整不明白这些大人物是怎么想的。”
　　不过能猜测的是，可能是九爷出事了，所以连仙乐门都送给白未央了。
　　头七那一天。
　　白未央没有去封公馆，直接去了封家的陵园，给吴素好好的上香磕头。
　　终于迎来了腊八。
　　这一天，本来是要和九爷成亲的，白未央看着墙壁上的日历，心底有些感慨。
　　时间过的真快啊，转眼又要过年了。
　　摸着墙壁上的日历。
　　白未央忽然察觉她真正回归，才两个月多，可是，就发生了这么多事。
　　娘死了……
　　九爷也被迫失去记忆回海城了，从此可能再也不会踏足江城。
　　白未央叹口气，换了一身衣服。
　　开着九爷的那辆白皮商务别克到了市政厅门口。
　　警卫看到她先是微微一愣，旋即迅速的敬礼。
　　白未央回了一个笑容。
　　“哇……”
　　“你们在兴奋什么。”
　　“好像是白厅长来了。”
　　“什么！！”
　　要知道就算“白未央”回归江城后，也一次都没有踏入过市政厅，后来又传言要跟徐九结婚，就更无暇顾及市政厅这边。所以也就没有回来述职。但因为她曾经的功绩。白未央的名号一直都在市政厅内流传着，大家都等待着白厅长重新做监察厅厅长的那一天，带领着江城发展，那该是何等的荣耀啊。
　　而今，那个八卦风云点的人物竟然在传言要和九爷结婚这一日踏入了市政厅，怎么能不令人吃惊呢，大家都装作若无其事的做事，实际上眼睛飞快的向那边瞄一眼，小心翼翼的打量着踏入某个办公室的白未央。
　　很多新的公务员，都没有见过白未央其人，只是从大家的口口相传中知道这个人的光辉事迹。
　　如今，真看到了……却是微微一愣。
　　咦！
　　那个就是白未央……江城传闻的小仙女？
　　这一身……
　　浅灰色的格纹西装三件套，精致的像是刚从上流圈子内走出来的少年，银色的领带夹将黑色条纹领带牢牢地固定着，少年一头飞扬跋扈的短发随风轻荡。长得更是难以形容的俊秀。歪着的嘴角露出了几分痞气。
　　众人在白未央踏入办公室后，立刻开始窃窃私语起来。
　　新人用很是不解的口气道。
　　“你们不是说是小仙女吗？”
　　“对啊，真是受打击。我以为来的会是什么绝世美少女，结果却是这么个……这么个……帅哥！！搞什么鬼。”
　　。
第1559章可爱（二）
　　新人一个个拼命的吐槽着老人。
　　老人用难以形容的悲哀眼神看着新人，“就说你们这些新人啊，见识短！”
　　“也不能怪他们吃惊，谁让已经过了两年呢！”
　　“两年了，小仙女长高了，又经历了这么多糟心的事情，不过她穿西装也太帅了，就像个帅气的绅士少年似的。”
　　“快说说啊，两年前到底是怎么样的？”新人催促的道。
　　老公务员就一脸回忆的道。
　　“小仙女之名来自于白未央在仙乐门出道那一次。漂亮漂亮，反正就是漂亮！！”
　　“而且我在封家的宴会上见到过一次穿着星空深蓝克里诺林裙的白未央，那一秒的她，真像是从夜空中走下来的仙女！”
　　“可不是么，谁能说她不是仙女呢！”
　　老员工们一个个满脸回忆，新人们都嗤之以鼻，“那你们说说刚才那个帅哥咋回事？”
　　“咳，你也不想想，人家现在是白厅长，是来上班的，要是太漂亮，你觉得你还有心思工作吗？！”
　　“……说的也对。”
　　大家觉得这个观点挺对。来市政厅是上班的，不是来比美的。
　　所以平时文商司沈婉静穿的也很朴素，偶尔还穿着工装连体衣参加各种建设呢，真是平易近人的上司啊。怪不得文商司全体都唯沈婉静马首是瞻。
　　不过……
　　“诶，你们说白厅长回来干什么？”
　　“恐怕是结婚没戏了，好好工作吧。”
　　“但是……等会，先别说话，她出来了，往督军大人的办公室走去了。”
　　“诶！！她要干什么？”
　　大家又一次瞪大眼睛瞧着那边的动静，心里很紧张，这……白未央竟然跑去督军大人那边了？干嘛啊。
　　秘书处的人见到这个有些陌生，又感觉很熟悉的少年，不禁心脏漏跳了一拍。
　　“白，白厅长，您来了啊。”
　　“嗯。”
　　白未央点点头，“督军大人在吗？”
　　“在在在，当然在。”
　　秘书指着门内，一脸邀请的姿态。
　　白未央颔首，便走过去，轻轻地推开门，进门之后，就看到封颂桀垂着头在看什么文件，眉头皱的有棱有角。
　　“督军大人。”
　　白未央道。
　　在这一瞬间。
　　封颂桀还以为自己出现幻听了，否则怎么会听到她的声音在这办公室内蓦然出现，他呆呆地抬头，目光正好对上她波澜不惊的清幽眼神，眼波干净的像是一汪清泉。
　　“你……我难道是做梦？”
　　后面一句话纯属自言自语。
　　白未央：……
　　本来好好地要来辞职，结果因为他这种没头没脑的话，差点无语。白未央笑的非常迷人，假装不在意封颂桀的神神叨叨，将手中的辞呈递上去：“作为白厅长两年，我什么也没做，业务也不熟练了。所以今天特地来辞职，请批准。”
　　封颂桀看到那辞呈两个字，呆滞在原地，竟然不知道该不该去拿。
　　白未央将辞呈放在桌子上，站在办公桌对面，神色干净冷峻：“我未婚夫没了，家里还有一大堆事情要处理，还有小朋友要养，公务员工资太低，又忙。我刚才在监察厅的办公室去过了，夏铭将一切都办的挺好。我推举他做下一任监察厅厅长。”
　　。
第1560章可爱（三）
　　白未央说完后就沉默的站在那里，等待着答复。
　　半响，封颂桀都没作声。
　　“工资低可以给你加工资。”
　　“……”白未央还以为自己听错了，但是看他真表现出领导的样子轻描淡写的说出这种话，让她不知道怎么接。
　　封颂桀：“辞职，不批。”
　　“我家里事儿很多。很忙。”白未央坚决的道。
　　“准你请假。”封颂桀道。
　　白未央觉得他真是在搞笑：“我想辞职。”
　　“是看我不顺眼吗？”封颂桀问。
　　“……”白未央满脑子都是，大哥，您有事吗？
　　“还是想远离我。”封颂桀又道。
　　“督军大人！！”白未央心底狂吐槽，你到底自我感觉有多良好啊，还别人想远离你！“你我本来就没有什么瓜葛，我想辞职也不是因为你。只是自己无暇顾及很多事，又发现这边我一直挂名却什么都没做，对不起这个名头。想解除职务而已。”
　　封颂桀不说话。
　　白未央也不做声，两个人就那样你看着我我看着你，双方一直拼命的用眼神杀死对方，或是让对方屈居于己方的气场之下，僵持半天。
　　白未央觉得在浪费时间：“你知道我是什么人，你就算不批。我也只是不过来而已，何必闹成这样。你赶紧批了。我走人。”
　　封颂桀眼神鹰隼般的目光带着复杂的光晕看着她。
　　一向如刀锋般的眼神，白未央总觉得此刻……有些痛苦。
　　白未央：“你干嘛一直用这种眼神看着我。”
　　封颂桀：……
　　这种针锋相对让白未央更加头皮发麻，她很不喜欢大家磨磨唧唧，于是霸气十足的宣布道：“封颂桀，我告诉你，你有种就杀了我。”
　　封颂桀忽然笑了，凉薄的嘴唇吐出了无比兴奋的音色。
　　“你还在乎我。”
　　“……？？”
　　“如果不在乎我，为什么这么暴躁。”封颂桀剑眉深目中雕刻着一股股柔和。
　　“……”在一个不怎么样的单位工作的不开心要辞职领导还不批准能不暴躁？可是白未央知道这个人似乎擅自又脑补了一堆有的没的，不管她接下来说什么都可能会引到别的地方，所以她保持了沉默。
　　努力的给自己做着心理建设。
　　他强任他强，清风拂山岗。
　　我可不能被带跑了节奏。
　　白未央坚决的看着他。不接那句话。
　　封颂桀也不恼。
　　走过来。
　　白未央微微的退后。
　　思考着。
　　如果真的打起来我估计赢不了。
　　眼瞅着封颂桀走到她身后，她一愣。
　　就看到他吧嗒一下把门栓给扣上。
　　让白未央脸一黑。
　　更加警惕的看着他。
　　“你为什么锁门。”难道这家伙是想将我关在这里偷偷打一顿吗？白未央很是灰暗的想道。
　　封颂桀笑着走过来。
　　白未央已经摆出了战斗的架势：“是要打架吗？我随时奉陪。”
　　封颂桀吓得赶紧阻止：“别动手，我的办公楼要是被你弄塌了，你今天就真走不了了。”
　　白未央：“……”
　　封颂桀：“我看起来很暴力的样子吗？”
　　。
第1561章可爱（四）
　　白未央没有回答，确定不会起冲突后，就指着桌上的辞呈。
　　“封颂桀，你到底怎么样才肯批我的辞呈。”
　　封颂桀懒懒的笑道：“你是在求我吗？”
　　白未央咬咬牙：“就当是求你好了。”
　　封颂桀笑眯眯的道：“你知道求人该用怎样的姿态。”
　　求人？
　　姿态？
　　这话说的，让她顿时想起了以前他说过的该怎么求人。
　　可惜……那时候是两个人恋爱期间，还有感情，她可以卑躬屈膝的撒撒娇，现在！！绝不可能。
　　她不可能对着一个陌生人这样那样。
　　白未央目光冰冷异常：“你真以为我怕你吗？”
　　封颂桀淡笑着道：“我没有说你怕我。只是你现在要，求我。”
　　“呵呵！”白未央真想一板砖拍死这个混蛋。
　　脸上却是刹那间荡开了流银若雪的微笑，就像是冬日里一片暖阳，阳光下绽开了漂亮的百合花，让人忍不住的靠近，失去了防备。
　　只想触摸一下她可爱的笑颜。
　　但是就在千钧一发的瞬间。
　　封颂桀感觉她修长漂亮的手探到他的胸口。
　　他没去理会，猛地，身体顿住。
　　石化在原地，所有动作停止。
　　“白未央！！！！”封颂桀气的大吼一声，可是身体的僵硬不能动都明确的昭示着一个事实，他被这个女人给暗算了。
　　白未央笑颜如雪，灿烂的如同艳阳下的花枝乱颤，她长腿一伸，就顺着办公桌直接跨过去，瞬间就坐在了那张太师椅上，坐没坐相，脚搭在桌上，眼神无比霸道的看着封颂桀。
　　“你你你……你喊啊。喊人进来让他们看看高高在上的督军大人被人点穴定住了……哈哈哈哈！”
　　毫不客气的发出了几声大笑。
　　以前因为封颂桀修为太高了，她修为低，所以没法点穴了，但是后来九爷教了她怎么给等级高的人点穴。
　　封颂桀一言不发，只是紧缩深眉瞪着她。
　　那副憋屈的脸，看的白未央爽翻了。
　　坐在那里磕了一会瓜子。
　　随后看封颂桀还是不发声。
　　就知道这家伙真是爱面子到了极点。
　　白未央笑眯眯的起身。
　　封颂桀的眼神警惕起来。
　　白未央走上前，端详了他片刻，旋即唇角勾起了一抹深意的笑容。
　　封颂桀看到她那种笑法。
　　想到了第一次遇到她时。
　　那种让人不寒而栗的恶魔笑脸。
　　这家伙一肚子坏水。
　　“你……”
　　封颂桀的眼珠子看到她一步步靠近，心中却不敢往好的方面想。
　　谁让这女人向来都是不按牌理出牌呢。
　　白未央淡定自若的脱了下他的裤子，只剩下里头的白色内裤保留着。
　　封颂桀：……
　　眼神恐慌的看着她。
　　白未央很笑的一脸恶作剧，然后直接打横抱起没穿裤子的封颂桀，事后回忆这件事，封颂桀被抱起来的一刹那，脸色就黑的像是锅底似的。
　　白未央抱着他，一路踹开洗手间的门，然后将人放到马桶前。
　　没有让他做任何猥琐的姿势。
　　就那样，挪动手臂，变成沉思者姿势。
　　封颂桀：……
　　脸成功的绿了。
　　。
第1562章可爱（五）
　　白未央洋洋得意的道。
　　“大声的喊啊，告诉外头的秘书们，堂堂督军大人被人点穴了，动弹不了了。还被人脱了裤子丢在洗手间内摆出了沉思者的姿势，哈哈哈！”
　　封颂桀听到这人狂笑完后就扭头走了，却没听到开门声，房间内还有窸窸窣窣的声音，不知道她在搞什么鬼，看不到背后的封颂桀很是焦急。
　　“白未央，你想干什么。”
　　白未央神秘的笑笑：“你很快就知道我想干什么了。”
　　翻箱倒柜的找了一身督军大人的衣服，白未央计算了一下时间，如果只能维持五分钟的话那也够了。
　　按照九爷教的变化之术。
　　片刻后。
　　封颂桀察觉背后有人靠近，但是脚步声不像是白未央，这让他很是惊惧，她，她走了？谁，又是谁他妈来了。
　　结果当那个脚步声走到他旁边时。
　　封颂桀愣了愣。
　　我……
　　我在照镜子吗？
　　那个人还对着他做了一个鬼脸。
　　封颂桀当即意识到什么。
　　表情瞬间凝固。
　　“你，你竟然变成了我的样子！”
　　白未央摸着下巴，一脸你还算聪明的表情。“易容的话身高不足，变化之术的话虽然时间短点，但是够用了。”
　　封颂桀：……
　　眼睛快要从眼眶里瞪出来。
　　却也改变不了现状。
　　只能拼命的催动体内的灵气感觉冲破穴道。
　　否则不知道这女人要搞出什么花样。
　　白未央凑上前，用同样的脸亲了一口封颂桀的脸蛋，还捏了捏他的屁股，满身的痞气。
　　“督军大人，借你的脸玩玩咯。”
　　说完，就像是一阵风似的，转身。
　　背后传来了封颂桀崩溃的大喊。
　　“白未央，我要杀了你。”
　　已经走到门边的白未央，哼着，用惹人嫌的语气道。
　　“来啊，杀啊！”
　　封颂桀：……
　　如果现在有机会的话，他真要把这女人碎尸万段！
　　切成八段才行。
　　某个女人在打开房门时，轻飘飘的丢下一句。
　　“我不是警告过你么，得罪我的人都没什么好下场，我记得，这话我以前给你说过一次。”
　　封颂桀心里那叫一个气啊。
　　可恶可恶可恶！
　　白未央，你这个混账。
　　更可气的事情来了。
　　当白未央出门后，封颂桀的耳力惊人，敏锐的听到“自己”在跟秘书确定明日的行程，还补充了一句。
　　“给我约一下吴家的眠娉小姐，就说明天下午有约……”
　　封颂桀当时就想死的心都有了。
　　这女人……
　　“然后再联络一下祁家随月小姐，就说明早上想和她吃顿饭。”
　　“好，好。”
　　秘书很是兴奋的说着好。
　　封颂桀这边却在心中怒吼着。
　　“白未央，我要杀了你！！”
　　白未央五分钟后早就离开了市政厅，在一个无人的小巷道变回了自己的样子，重新换好衣服，淡笑着回家。
　　这一次，封颂桀本以为一个小时就能冲破穴道，结果愣是花了九个时辰，一直到次日响午身体才恢复知觉，折磨的封颂桀差点精神崩溃。
　　穿好衣服，活动了一下四肢，走回办公桌，就看到一大堆文件。
　　。
第1563章可爱（六）
　　封颂桀翻到了最下面那份辞呈。
　　辞呈里头，竟然！！
　　已经签好了名字。
　　我什么时候写的字？
　　那女人，她模仿了我的字迹。
　　娘希匹的！！
　　封颂桀气的牙痒痒，刚走出去，秘书看到他愣了愣，过来说祁随月小姐的约会要到时间了，让封颂桀赶紧赴约。
　　封颂桀：……
　　她那么随便的替我和祁家小姐约了……！！
　　祁家和吴家到底是有点底的，不能随便得罪。这个吴家和吴素又不是一个吴，据说这个吴家以前姓乌，是来自西北省份的，家里祖爷爷是前朝的大官，后来全家在江城定居后，为了融入江城，将姓氏改成吴。
　　封颂桀这一天又是陪祁随月又是跟吴眠娉……等到下午饭局结束时，封颂桀想死的心都有了，耳边还回荡着女人叽叽喳喳的吵闹声音，耳朵眼儿都发疼。
　　回到封公馆后。
　　封颂桀一脸崩溃的倒在沙发上休憩。
　　封墨琛从楼上走下来，正准备出门，一看到封颂桀这副死样子，不由得吐槽道。
　　“哥，听说你一下子约了祁家小姐，又约了吴家小姐。”
　　“……”
　　“就算娘死了，你也不要这样子自暴自弃啊。难道哥是想结婚给封家冲冲喜吗？”
　　“……”
　　“但是吴家小姐，跟咱妈一个姓氏，虽然据说行为跟央央很像，可你这么……不是有点拿人家做替身吗？”
　　封墨琛话还没说完呢，就见封颂桀一副乌黑的脸色往外走。
　　封墨琛着急的道。
　　“二哥哥，你要去哪里！！”
　　回答他的是汽车发动的声音。
　　封墨琛嘀咕着封颂桀这家伙怕不是神经了吧，就看到封宗诚从楼上走下来，同时手中还拎着一个很大的箱子。
　　封墨琛凑前：“大哥，我觉得二哥有点不对劲。”
　　封宗诚：“有吗？”
　　封墨琛：“没有吗？”
　　封宗诚没回答，却是笑着开车也离开家了。
　　只剩下封墨琛一个人站在客厅中央，望着空荡荡的屋子发呆，怎么感觉，娘死后，这个家就变得更不像是家了。
　　爹一直住在军营不回来。
　　奶奶还病倒了，正在休养中。
　　明明三兄弟都在家，却感觉这家一点也没有家的味道。
　　封墨琛看着正在擦桌子的佣人，心头涌起一股寂寞。
　　这家，缺个女主人。
　　封墨琛想到了沈婉静，给沈婉静打了一个电话，询问她在家吗？
　　沈婉静说恩。
　　封墨琛纠结了一下。
　　“我能去你家吗？”
　　“……”
　　“我家里，没人。有点无聊。”
　　那边沈婉静沉默了好一会，才道。
　　“你过来吧。”
　　“好！！你等我啊。”
　　封墨琛极为兴奋，挂断电话后就开车往外冲去。
　　二嫫从后院走进来，又一次看到封公馆空空的，很像是缺了人气儿似的，冷冷清清，家里的车子也都被开出去了。
　　只剩下这么大一个房子。
　　看似华美，却空虚的让人可怕。
　　二嫫忽然特别想太太，但是太太不在了。
　　她提起电话，拨到了天神俱乐部。
　　今夜的天神俱乐部照旧营业。
　　白未央接通电话时，就听到二嫫的哭声。
　　“二嫫，别哭！发生什么事了。”
　　明明白未央也没说什么特别的安慰人的话，但是她的声音奇异的平静，让二嫫的心情一下子就稳下来了，擦着眼泪道。
　　“小姐，没什么事……只是想太太了，太太不在……我，就想听听你的声音。”
　　“二嫫，家里没人吗？”
　　二嫫心想，难道小姐是想过来看我吗？
　　她点头道。
　　“三兄弟都开车走了，只有我在家。”
　　“那你等我，我马上就过来。”
　　。
第1564章可爱（七）
　　白未央挂了电话之后，先去检查了一下小南湛睡着了没，然后就往外走，被秦羽看到了，秦羽问。
　　“小白，你干嘛去。”
　　白未央：“二嫫一直在哭，似乎因为太太去世状况不好，我过去看看。你给咱们照看着俱乐部。”
　　“好。”
　　秦羽感受到了被信任，美滋滋的让她快去。
　　秦羽处理了楼下的事情，上楼后，就看到小南湛抱着小被子，站在房门口，一脸怔怔的揉着眼睛，秦羽走过去要带他回房睡觉，小南湛问白未央呢，秦羽说有点事，今晚可能不回来，小南湛嘟着嘴，瞥了一眼秦羽。
　　“她很信任你啊。”
　　秦羽得意的道：“那当然，我们以前可是金牌搭档。”
　　小南湛已经爬上床，好奇的道：“那以后呢？”
　　“以后……”
　　秦羽被问住了，竟不知道怎么回答，只是给小南湛掖好被子，提醒着他快睡觉，不要管大人的事情。
　　小南湛从被窝里只露出一个脑袋，漫不经心的道：“秦叔叔，你没法和我娘亲在一块的。”
　　秦羽按住被子的手一顿，没想到小家伙会说出这种话，他倒是好奇了。
　　“为什么？”
　　小南湛歪着头，想了想，这才正正经经的说：“她看着你的眼神是信任。有伙伴的爱，却没有男女之爱。”
　　“……”秦羽用不可思议的眼神盯着被窝中的小包子，弹了一下他的脑壳儿，“你才多大啊，小包子。”
　　小南湛伸出肉呼呼的小手揉了揉额头，嘟哝着：“我已经两岁多了。”
　　“才两岁多就懂什么是爱吗？”真是可怕的小孩。
　　小南湛语不惊人死不休的道：“我爱我娘亲，我爱奶奶，爱大伯，爱三叔，爱秦叔叔，这些都是爱。娘亲也爱大家，秦叔叔也在娘亲的大家范围内包括了。所以，我才觉得，你们不可能。”
　　秦羽被说的哑口无言，竟然不知道怎么反驳这个小破孩的理论。
　　秦羽感觉到崩溃，黑着脸道。
　　“那你觉得封颂桀可能吗？”
　　小南湛笑意未减：“比你可能性大。”
　　秦羽不满：“为什么？他有什么稀奇的吗？”
　　小南湛贼兮兮的笑道：“他很笨。可惜……目前只有他能轻易挑动白未央的情绪，不是吗？”
　　“你……”
　　特别想反驳两句，可话到嘴边，竟然一个字也说不出来，因为这个小屁孩说的好准确。
　　上辈子，只有秦羽能让白未央紧张，这辈子……目前来看。
　　封颂桀能轻易的勾起白未央的情绪。
　　这一点，不管是爱还是恨，总比漠然来得好。
　　秦羽深深地看着小南湛一会，嘴角崩成了一条直线，然后扭头就走，绝不能在和这个小鬼呆下去了，要不然，准会越来越没自信！
　　小南湛还想和秦羽继续说说话呢，一看他走了，急着道。
　　“秦叔叔，你怎么走了。”
　　秦羽走到门口，关门前，用警惕的眼神看着被窝内的小人儿。
　　讷讷的道。
　　“你还要打击我吗？”
　　小南湛皱着小鼻子，冲他得意的笑了笑：“我啊，希望秦叔叔得到幸福。”
　　。
第1565章无法实现的爱情（一）
　　秦羽唉声叹气了一秒，嘀咕着：“这种自信和她真像。”
　　说完就关上了门。
　　留下被窝中的小南湛独自一人：“……？”
　　什么叫和她很像。
　　我当然像我娘亲了，我是她生的，要不然，难道我要和你像吗？
　　奇奇怪怪！
　　秦羽下楼后，就见到封宗诚从侧门进来，手里还拎着一个巨大的箱子，秦羽诧异。
　　“封宗诚，你来干什么。”
　　“央央呢。”
　　秦羽故意没说白未央去封公馆了，只说是离开了，封宗诚也没有说什么，就让下人将这个箱子拆了，然后将里头的东西抬到小南湛的房间，秦羽：……
　　没想到还给买了玩具。
　　一个小孩骑得自行车！封宗诚，这家伙倒是挺有心的。
　　等把新玩具拿到房间时，刚睡下的小南湛被吵醒了，就揉着眼睛坐起来。看着那一辆崭新的孩童自行车，眼睛一亮：“大伯，你手上的是什么？”
　　封宗诚招招手：“小南湛，快过来，这是给你的玩具。”
　　小南湛随便套上了一件小夹袄，就穿着拖鞋跳下床。
　　秦羽跟在身后，看着封宗诚一脸宠爱小包子的模样，心中感慨不已，如果封颂桀是封宗诚这种个性，恐怕我根本没有任何胜算啊。
　　真是一个心机汉子。
　　封宗诚此时正笑着对小南湛道：“这是我托人从法国带回来的，是不是很好玩啊，你回头学自行车就用它学。”
　　小南湛才两岁多，还不会骑，就只是推着它在房间玩儿。
　　封宗诚：“据说欧洲那边的小孩子很小就开始学着骑自行车了。”
　　玩了一会这个黑色的小自行车，小南湛过来抱着封宗诚的大腿道：“……人家最喜欢大伯了。”
　　“小南湛多可爱，又是男孩子，又那么聪明。肯定可以早早就学会的。”
　　封宗诚道。
　　秦羽站在旁边，发现封宗诚简直把小南湛当自己儿子似的宠溺。让他心底特不是滋味。
　　封宗诚安抚着小家伙睡下后，跟着秦羽走下楼。
　　临走前，封宗诚扭头看着这个至今孑然一身的秦羽，想说点什么，最终什么也没说，封小二是个大笨蛋，那么我也不可能阻止任何人靠近央央啊。
　　……
　　白未央开着白皮别克到封公馆后，警卫一看到是白未央，惊喜的赶紧放行，白未央将车在庭院内停好，一下车，二嫫就站在车门口边等她，局促不安的看着她。
　　白未央一派轻松自在的上前，立刻给了二嫫一个大大的拥抱。
　　这一抱，抱的二嫫差点当场哭出来。
　　白未央拍着二嫫的后背，小心翼翼的打量着灯火辉煌的封公馆。
　　压低了声音道。
　　“家里真的没人吗？”
　　二嫫见她一脸做贼似的小声，不由得莞尔，拉着白未央进屋一边道：“这个家，现在不像是家啊。”
　　两个人进屋坐在客厅内，佣人煮了一壶热气腾腾的奶茶，奶茶里还添加了肉桂和柠檬，味道很独特。
　　白未央喝了一口奶茶，给二嫫宽心道。
　　“二嫫你怕什么，很快小琛就会娶到媳妇，大哥也会有老婆的，家里的气氛会逐渐好起来的。”
　　二嫫眼神幽幽的看着白未央。
　　让白未央有些尴尬。
　　为什么我总感觉你这眼神里很是期待呢……难不成希望我做封公馆新的女主人不成？
　　。
第1566章无线视线的爱情（二）
　　实际上二嫫还真是这么想的，二嫫看着白未央一副满不在乎的模样，叹气道。
　　“可是没有经过太太筛选的人，跟这个家的气氛会格格不入。也跟我不会太熟。”
　　话确实是这么说，白未央心想，可是太太都没了，她灵机一动：“那……你们可以让赵雉住过来啊。”
　　二嫫道：“小姐真是爱说笑。赵雉一个姨太太，就算二少爷不会赶走她。她始终上不了台面，姨太太就是姨太太。封家聚会吃饭她都没有资格上桌的。”
　　“哈哈。”白未央干笑两声，继续喝奶茶。
　　她不知道怎么安慰二嫫。二嫫跟了吴素很多年，据说从小就是吴素的奶娘，一直到吴素死亡那一天，二嫫终身未嫁伺候着吴素，吴素就像是她的天，她的支柱，她的一切，而今，吴素没了。二嫫就像是找不到方向的浮萍，不知道在这个家里怎么自处。
　　两个人没作声。
　　白未央悄悄地观察着二嫫，发现二嫫一直絮絮叨叨的试图挑起话题，白未央忽然想到了什么，之前给小南湛玩的把戏。
　　她将右手伸到了二嫫的面前。
　　“二嫫，你看！！”
　　二嫫疑惑。
　　手上什么也没有啊。
　　只见白未央手指翻飞，然后手一扬，手中蓦地多了一朵玫瑰花。
　　“一朵花？”
　　二嫫惊喜的看着那朵玫瑰花，白未央将花送给二嫫，二嫫嗅了嗅，还有花香，“你从哪儿弄出来的？”
　　白未央勾勾手指，二嫫将花儿递给白未央。
　　白未央拿起花，又在手中把玩着，“二嫫，看清楚，是花吗？”
　　白未央从怀中摸出一条手帕盖在了手上的那朵花上，二嫫的眼神认真的盯着她的手，然后白未央神秘的倒数着三、二、一！！
　　旋即迅速的拿掉手帕。
　　二嫫一脸惊讶：“诶！！怎么又变成一只鸽子了？”
　　“嘿嘿，这是点小把戏了。”
　　一点点魔术而已。
　　二嫫正拿着白未央的手帕，很认真的查看，还在自己手里做着实验，有点忘记悲伤了，白未央欣慰的道。
　　“是不是情绪好起来了？”
　　二嫫一下子抹着眼泪：“央央！！就跟太太说的一样，你真是个天使。”
　　白未央抱着哭泣的二嫫开始安慰，每次这种时候，她都感觉，自己像是一个知心姐姐，要照顾大家的心灵。
　　正当二人说话间，门外一道悦耳的男低音，迷人的响起。
　　“你们两个偷偷地躲在家里开心，都不告诉我一声。”
　　二嫫回头看：“大少爷！！”
　　白未央倒是不好意思，挠挠头：“大哥。”
　　封宗诚走过来，坐在她旁边，端起白未央的杯子，就喝了一口甜甜的奶茶，心里舒坦极了。
　　“央央，你下次来好歹知会我一声啊。我每天都想和央央说说话呢。”
　　白未央：“大哥，我只是发现二嫫有点想太太，过来和她说几句话而已，我马上就要回去了。”
　　封宗诚道：“回去干吗，我刚才将小自行车送给小南湛了，那边有秦羽照看着，你就别操心了。”
　　二嫫也撺掇着道。
　　“是啊，央央，今晚就住在封公馆吧。”
　　。
第1567章无法实现的爱情（三）
　　白未央真是被两边夹击，不知道该怎么做：“……我其实不想住的，我是看你们俩有点寂寞才决定住下的。你们可别搞错了。”
　　二嫫高兴地近乎手足舞蹈：“央央今晚真的要住下吗？真是太好了，我这就收拾收拾床铺。给你换两床新的被子。”
　　因为前几天下雨，房间变得很潮湿，二嫫立刻就去弄被子了，客厅内徒留下白未央和封宗诚，白未央叹口气喝着奶茶，忽然感觉大哥一直在用很诡异的眼神看着她。
　　白未央赶紧给他也倒了一杯奶茶，封宗诚随意的道。
　　“你跟秦羽走的很近啊。”
　　白未央不解：“最近很多事都仰仗秦羽帮忙，他很能干。”
　　封宗诚气定神闲的问：“那……九爷走了，你以后是要跟秦羽在一起吗？”
　　白未央表情扭曲了一下，“大哥，如果我是一个男生的话，你会天天这么关心我和哪家姑娘在一起吗？”
　　“大概不会。”
　　“那现在这么殷勤的关注，就因为我是女生，所以必须早早地结婚嫁人生孩子……”旧时代的人啊。
　　“也不是。”封宗诚说。
　　“那干嘛……”白未央眼神警惕的看着封宗诚，凑近，观察着他的表情，“孩子我都有了，结婚的事情为什么着急。”
　　封宗诚发现白未央靠的太近，明明语气没有咄咄逼人，但就是让他无法回答，封宗诚将她拉到怀中，摸了摸她的脑袋，关心的道。
　　“因为封颂桀快杀来了，我怕没人保护你。”
　　“我还没把他放在眼里。”说完后白未央看到大哥还把她当做小女孩似的拉到怀中摸头，白未央脸一黑，连忙爬下来，很是严肃的道。
　　“大哥，上次元旦后，理论上说，我都十九岁了！！现在是大人了，你怎么还当我是小孩子，而是我现在这么高，像个男孩，不是小女孩了。”
　　“你在大哥眼里，就跟个小女孩差不多。”封宗诚微微偏头笑着道。
　　白未央：……
　　封宗诚：“说封小二，万一他用糖衣炮弹呢？”
　　白未央一秒停顿，有点哑口无言。
　　封宗诚笑的有点腹黑的看着她。
　　“九爷不在的话，那家伙的毅力，说不定会超乎你想象的难搞。你可要当心了。”
　　白未央咬紧嘴唇一脸生无可恋。
　　……
　　封颂桀开着车在外头游荡了一会，等夜深人静后，他悄无声息的来到天神俱乐部，绕到后面，跳上白未央的窗口，然后，深吸一口气，毫不犹豫的推开窗。
　　掷地有声的宣告着自己的存在。
　　“白未央，我来找你算账了。”
　　小南湛感受到一股冷风钻进房间，不免疑惑，打开床头灯，就看到窗外站着一个黑天魔神，正在叫嚣着。
　　小南湛揉揉惺忪的睡眼，呢哝着：“你大半夜的不睡觉，干嘛呢。”
　　封颂桀错愕，走进来关上窗，将整个被窝翻了个底朝天，也没找到白未央的影子。
　　小南湛就呆若木鸡的看着这个混球将自己热乎乎的被窝给弄得一片冰凉。
　　。
第1568章无法实现的爱情（四）
　　封颂桀：“你怎么会睡在这里，白未央呢。”
　　小南湛忍住火气：“我娘亲接了一个电话就走了。”
　　“干嘛去了？”封颂桀站在床边，居高临下的看着床上的小家伙。心底有些温馨，面上却要强撑着不在意。反正人家都说是同盟了，又不是父子，哼，小鬼。
　　“好像说二嫫有点寂寞，去陪她了。”小南湛笑的有些腹黑，故意说道。
　　他满意的看到封颂桀的脸，风云变色。
　　“……！！”
　　小南湛望着封颂桀二话不说转头就走的背影，询问道：“诶！你干嘛去。”
　　封颂桀斩钉截铁：“我回家。”
　　小南湛指着自己凉掉的被窝，“你来了都来了，被窝好冷，给我暖被窝。”
　　封颂桀回头，看着那副喜滋滋的笑脸，毫不犹豫的泼着冷水。
　　“连想都不用想。自己暖。”
　　小南湛撇撇嘴，冷哼：“你真是毫无人情味啊。还是我爹呢，哼！”
　　封颂桀耸耸肩，走过来，看着可怜兮兮缩在被窝中的小鬼，用无比惹人嫌的语气，高声道：“我这辈子只会给白未央暖被窝，你姓南，咱们只是联盟。所以，我不会给你暖被窝的，你死心吧。”
　　小南湛坏心眼的看着得意的封颂桀，似笑非笑的道：“好吧，我现在提第一个要求。”
　　“……”封颂桀心中猛然有了不好的预感。
　　下一秒，小南湛就好整以暇的道：“给我暖被窝！！”
　　封颂桀气结：“臭小子，你……”
　　小南湛截过话头：“你不暖的话，我就全力在我娘亲面前说你坏话。当然，同盟也会作废。说不定，秦羽叔叔就是我下一个爹爹。恩，仔细想想，秦南湛也挺好听的。”
　　“……”封颂桀咬牙切齿的瞪了一会臭小鬼，然后脱掉外衣，“你给我等着。”
　　小南湛先披着小夹袄下床，眼瞅着封颂桀躺在他的被窝里，小南湛满意的点头。
　　封颂桀一个人躺在床上，看到小南湛沉默的站在床边，眼神兴味的看着他。
　　这让封颂桀皱眉，“你站在床底下会感冒的。”
　　小南湛嘟着嘴：“可是被窝还是冷的。”
　　“贴着我就暖和了。”
　　“那人家就勉为其难的钻进来吧。”
　　小家伙慢腾腾的脱小夹袄，看在封颂桀眼底，真感觉麻烦，大手一捞，就将小家伙给捞到被窝，在被窝内帮他脱掉小夹袄，才两岁多的小包子，身体软乎乎的，穿着纯棉的睡衣，简直像个小肉团子，缩在他的怀中。
　　在被窝中探出一双黑葡萄似的大眼睛，盯着封颂桀。
　　让封颂桀感觉很奇怪，就拍着他的后背。
　　“看什么看，睡觉！！”
　　“封颂桀啊……”
　　被窝中传来一声咕哝。
　　“恩？”
　　“近看才发现你长的也挺帅。”
　　“……”
　　封颂桀哭笑不得，继续拍着怀中的小肉团子哄他睡觉，大概是被窝暖和了，小南湛不一会儿就睡着了，睡着后的某小只，完全没个睡相，整个人像个小乌龟，趴在了封颂桀的胸口，脸和嘴巴都贴在他的脖子上，用软绵绵的嘴唇不时的啃着他的脖子，仿佛他脖子是个好吃的鸭脖似的……
　　封颂桀：……
　　。
第1569章无法实现的爱情（五）
　　无奈的将小家伙的脸弄到一边……
　　等小南湛睡熟后，封颂桀才悄悄地起身，起身时，怀中的小肉团子睡的迷糊了糯糯的呓语着。
　　“爹……别走……”
　　那一声软软的呼唤，撞击进了封颂桀的心坎儿里。
　　看着偌大的床，只有小家伙一人，心一下子就软了。
　　又在被窝内多陪了他一会，等他睡的特别熟后，封颂桀才依依不舍的离开。
　　临走前，在小南湛的额头上轻轻的亲了一口。
　　“做个好梦。”
　　封颂桀离开时动作特别小心，并没有让冷风吹进来，在街口开车回家时，心里还在痛骂着。
　　“白未央……！！”
　　那个混蛋！
　　“你以为你躲到我家我就找不到你了吗？”
　　封颂桀哼着小曲儿，打算回家后就让白未央好看，为了不让自己被发现，还特地把车停的老远的地方。跟做贼似的，蹑手蹑脚的翻墙进了家，然后犹如一道鬼魅似的闪身跳上白未央的阳台
　　为了避免这女人忽然醒来暴起要杀人，封颂桀谨慎的先消除了自己的气息，修为本身就比她高，如果再消除气息的话，被发现的可能性为零。
　　无声无息的进入房间后，封颂桀就看到崭新的床铺上躺着的少女，少女一头短发散落在羽毛枕头上，美极艳极。
　　她睡觉似乎不喜欢穿睡衣，白藕般的胳膊伸出来搭在粉色的被子上，形成了鲜明的对比，让平时冷峻的她多了一些女儿家该有的妩媚和纯真。
　　“央央……”
　　封颂桀在心里呼唤着一下她的名字，然后高举着手，想下手捏断她纤细的脖子算了，但是手哪能伸下去啊。
　　他心道。
　　“可恶可恶可恶！真以为我不敢杀你吗？”
　　“这女人就是吃准了我会心软吧。”
　　忽然，床上的人翻了个身，吓了封颂桀一跳，赶紧飘到了厚厚的法兰绒窗帘背后，这才发现，她真的没醒，只是翻了一个身而已。
　　封颂桀重新走出来，蹲在了床前，看着被子盖得乱七八糟的人。
　　没，没……穿睡衣……
　　比例极为优美的长腿，又细又长，特别好看，就那样半抱着被子，腿露在外面，让封颂桀差点看的流鼻血。
　　好在上面还盖得严严实实。
　　让他略微松了一口气。
　　心里很是怨念的想。
　　这虽然是封家，没有别人来，但好歹家里还有别的男人啊！！就算他们不会随便进门，可是睡觉怎么能什么都不穿呢，真是气死人了。
　　封颂桀好想用被子把她裹得严严实实，密不透风，又怕会弄醒她。
　　就坐在床边看，一直看到黎明，眼瞅着她快醒来了，才悄悄地离开。
　　……
　　白未央可不知道有个变态一直盯着她睡觉盯了大半夜。
　　她昨晚倒是睡了一个好觉。
　　最近以来，睡眠质量最好的一次。
　　白未央起来洗过头发，伴随着半湿的头发，换了一身衣服下楼后，就看到西洋风白枫木餐桌上，二嫫已经将早餐摆放好。
　　“央央，你起来这么早啊。”
　　。
第1570章无法实现的爱情（六）
　　白未央笑着道：“饿了，想吃早饭。”
　　“幸好二嫫我早有准备，都让厨房做好了早点。”二嫫似乎很高兴。
　　白未央也拉着二嫫坐下，刚喝了一口牛奶，就看到封宗诚穿戴整齐的下楼，白未央道。
　　“大哥，你也好早啊。”
　　“央央都这么早，我能不早吗？”
　　封宗诚坐在白未央旁边吃饭，二嫫望着这一幕，心里头别提多开心。
　　“大家在一起，这个家才像是家。”
　　白未央差点被牛奶呛到，催促着封宗诚：“大哥，你赶紧娶个媳妇……这个家就有个新的女主人了。”
　　封宗诚眼神笑着道：“央央催促哥哥娶媳妇儿啊。”
　　“你有没有什么中意的人。”
　　“如果想娶媳妇的话，三个月内就能娶到。”
　　这岂不是完成任务么！！白未央黑线：“算了，大哥慢慢来。”
　　“……”
　　吃完饭后，白未央就收拾了一下，要回去看看小南湛起来了没。
　　“二嫫，大哥，我先回去了。”
　　封宗诚也走到门口：“央央，一起走。哥哥也要上班。”
　　白未央看着庭院内的两辆车，笑的摸了摸下巴：“好，要不要来一场比赛呢，看谁能先到终点。终点就定在你们的公董局，如何？”
　　封宗诚想了想，赞同道：“大清早的也没人，比赛就比赛！哥哥的车技可是非常好呢。”
　　两个人上了车后，就一前一后的开出了封公馆，然后在马路上并排做准备。
　　二嫫和一大堆佣人都跟到门口。
　　由一个警卫负责喊号令。
　　当“准备——出发——”的口令响起时。
　　两辆车飞一般的冲了出去，伴随着咆哮的引擎声，两辆车齐头并进。速度极快的消失在了拐角。
　　家里的佣人看着这一幕，都在感慨年轻人，真热血啊。
　　二嫫心里十分安慰。
　　就像是太太说的，有央央在的封公馆，才充满了朝气，充满了意气风发的热情。
　　却说街上的行人和其他黄包车，陡然听到一阵引擎的咆哮声，接着刚准备转头，就看到两辆车一前一后嗖的从耳边呼啸而过。
　　“娘希匹！！”
　　“刚才那是什么？”
　　“是谁啊。”
　　“妈的，大早上的就在街上飙车……想吓死谁啊……”
　　白未央看到受到惊吓的行人，注意力更加集中，她这辆车是商务别克，没有封宗诚开的那辆黑皮道奇好，所以起步慢了点，她跟在封宗诚的身后，紧紧追随。
　　“哈哈哈哈！！”封宗诚在车内，偶尔透过后视镜看到后面那辆车，不禁大笑起来。
　　果然是央央啊。
　　真够胆。
　　当开到租界内时，也引发了很多人的惊讶……那，该不会是在飙车吧！！
　　忽然，前方的车很窄，却过来了一辆对头车，封宗诚为了保险起见踩了一下刹车，却在刹那间，白未央的车超了过去，封宗诚特别紧张，不，不会要出事罢？
　　说时迟那时快，就在千钧一发间。
　　白未央厚重的车身，来了一个惯性漂移……蛇皮走位，嗖的成功越过了那辆对头车。
　　封宗诚松了一口气，跟着她到达公董局门口时，封宗诚下车。
　　笑看着她。
　　“我输了。”
　　白未央臭屁的笑了笑，开着车大笑着走人。
　　……
　　话分两头。
　　当白未央早起下楼吃饭后，另外一边，封颂桀小心翼翼的确定她房里没人了，然后从露台上跳到她的露台，紧跟着顺着落地窗进入她的房间。
　　看到并未叠起的被窝。
　　封颂桀打了一个哈欠，躺到了她睡过的被窝。
　　。
第1571章哭（一）
　　白未央回到俱乐部后，就看到小南湛乖巧的坐在饭桌前正在吃饭，同桌的还有秦羽，白未央坐下后，心里琢磨着该给小南湛请个什么样的西席呢！又怕蠢书生害了她儿子。还有小月牙那边，目前没法和小月牙相认，赵雉又不会给小孩子教什么。
　　孩子就算再聪明，要是从小不学点东西，长大后就是典型的伤仲永。如果是女孩，长大后也只会沦为别人的玩物。
　　她可不想让小月牙沦到那种境地。
　　正拿着一张纸在上面写写画画时，忽然，门口有一个人送来了一封信。
　　佣人快速的将信拿过来。
　　“小，小姐，有您的一封信。”
　　“信？”这年头还有人给她写信？
　　“上面写的挑战书。”
　　“……？”
　　白未央拿过来信，上面确实写的挑战书，龙飞凤舞的三个大字，让她更是狐疑，难道谁看她开了一个俱乐部，心里不满，打算找茬吗？白未央疑惑的打开信，结果里头只有短短的三行。
　　“白未央启
　　我正式向你挑战，今天下午三点，维也纳餐厅，三号包间，不见不散。
　　封颂桀笔。”
　　白未央：“……”
　　秦羽凑过来好奇的看着她，“是谁写的挑战书啊。”
　　白未央摇摇头，不想节外生枝，就没说封颂桀的名字，倒是小南湛，从白未央若有所思的眼神中看穿了一切，在白未央下午换衣服时，故意将她拉到了房间，一本认真的看着白未央的脸，
　　“娘……”
　　白未央蹲身，摸了摸小南湛的脸颊，笑眯眯的道：“小乖乖，怎么了？”
　　小南湛气恼的锤了一下她的小腿，气呼呼的道：“人家才不要做小乖乖，人家要做娘的顶梁柱。”
　　白未央：“等你长大了，就可以做顶梁柱咯。”
　　“娘……”
　　小南湛想说的不是这件事，他有些着急。
　　“嗯？”白未央很是温和温柔的等待着儿子慢慢道来。
　　被那双乌黑发亮的眼睛盯着，让小南湛感觉心里有些过意不去。
　　“不用照顾我的心情，千万不要跟封颂桀和好！”
　　“……”白未央眯起了眼睛，这个小鬼，竟然知道我是要去见封颂桀！
　　小南湛垂着眸，咬着嘴唇，眼眶中含着晶莹的泪花，哽咽着道：“就算我很需要爹，我也不需要你为了孩子委屈自己，封颂桀就是个大蠢蛋！娘亲以后看人时，眼睛擦亮点，聪明点！”
　　说完后抬起头无比严肃的道。
　　白未央沉默了下：“好，听你的。”
　　“嗯。”
　　小南湛泪光闪闪，乖巧的亲了一口白未央的脸。
　　然后走到门口目送着白未央离去，小南湛的脸上浮现了一抹腹黑的笑容。
　　秦羽看到后立刻抖了抖鸡皮疙瘩，该死的，这个小家伙，明明才两岁多，光是那样貌跟某人像极了，这笑脸，让他总感觉他在计划着什么东西，一脸的老谋深算让人不得不防啊！
　　“秦叔叔啊！改天请你喝喜酒啊。”小南湛忽然扬起手美滋滋的道。
　　秦羽：…………？？
　　。
第1572章哭（二）
　　小南湛扭身往回走时，秦羽吃惊的拉住他：“你，你才两岁多，该不会就有喜欢的女孩子，就想成亲吧，这也太快了，好歹也的等长大后才行啊。”
　　小南湛目光深幽的盯着秦羽，看的秦羽又是一副莫名其妙，“我难道说错了吗？”
　　“我什么时候说过我成亲了！！”小南湛用难以置信的眼神望着秦羽。
　　秦羽当时觉得自己被鄙视了，该死！这个臭小子难道说的是……
　　“不可能，吴素刚死，封颂桀跟她之间发生了很多的矛盾，怎么可能立马和好，你别说笑了。”秦羽坚决的不肯相信。
　　小南湛耸耸肩，笑眯眯的道：“我只是说改天，你想什么呢。”
　　秦羽：……
　　又被这个臭小子骗了。
　　其实，小南湛也不算欺骗秦羽，就他刚才说的那些话而言，他知道会产生什么样的效果。
　　以娘亲的为人，看到儿子眼泪吧擦的说你要幸福不要委屈自己。
　　绝壁以为我乖巧又大气的替大人着想。
　　在说反话……她一定以为我很想要爹娘在一起，却强撑着自己。
　　当然，如果这么想的话，娘亲就要栽了。
　　对封颂桀产生同情心，你就完了，亲爱的央央。
　　白未央要是知道自己被亲儿子算计了一次，一定会……夸赞小南湛的聪明，然后反思自己因为亲情产生同情心的弊端，但，还是那句话，此刻的白未央，在前往赴约时，心里有些复杂。
　　等到维也纳餐厅时，侍者似乎早已知道她会来，将她领到了包间内，不出所然，白未央先到。
　　距离约定时间还有半小时。
　　白未央叫了一瓶红酒，坐在窗口，望着窗外的景色出神，不一会儿，外头传来说话声音，是侍者和封颂桀的，白未央没理会，继续看着窗外的景色。
　　封颂桀推门进来的一刹那，就看到少年迎着下午的晚霞，坐在沙发那，手微微托着香腮，眼神迷离的飘到窗外，漫天的红霞逶迤旖细的悬挂在天空，也映在了她的面上，映的她的脸如红苹果似的，又甜又可口。
　　她的侧脸，真美。
　　这个美丽的画面勾起了封颂桀昨晚的回忆，想到某人衣服不穿，就抱着被子呼呼大睡，该死！！
　　封颂桀立刻心浮气躁起来。
　　封颂桀进来后关上门，也没说话，静静地坐在了她的旁边。也凝神看了一眼夕阳和火红的晚霞。然后悄悄地将视线挪到她的脸上，偷偷的瞧上一眼，本以为她肯定在看他，结果她似乎沉浸在美丽的霞光中，整张脸沉静又婉约。
　　你在看风景，我在看你。
　　霞光装饰了你美丽的侧脸，你的存在装饰了我的眼。
　　既然她也不在意，封颂桀就索性大大方方的盯着她看。
　　两个人就这样静坐着，互相沉默了五分钟，那五分钟对于封颂桀而言，他觉得短如一瞬，好像怎么也看不够她似的，这一生都不够。
　　如果可以的话，时光就这样定格，该多好。
　　他胡思乱想间，白未央收回了目光，喝了一口酒
　　。
第1573章哭（三）
　　视线才挪到了封颂桀的身上，“下的挑战书，我来赴约了，却一言不发，这不像是督军大人的风格啊。”
　　语气没有调笑，也没有讽刺，就只是淡淡的对话。
　　让封颂桀心里很不是滋味，她越是这样平淡，越让他感觉俩人再也回不去从前，如果讽刺几句说不定还有得救。
　　“我……”
　　木然的张张嘴，那封挑战书是为了掩人耳目，明明有一肚子的话想说，话到嘴边，却不知从何说起，道歉？还是表明心迹，不管说什么，他都感觉这女人会无动于衷。
　　白未央眸光轻闪，有些好奇又审视的看着他。
　　封颂桀重重的将一杯红酒一饮而尽，面对那种看老朋友的目光，他口干舌燥的道。
　　“我今天是来道歉的。”
　　白未央淡淡的道：“哦，那我原谅你了。”
　　“……？”
　　什么，这就原谅我了！！
　　封颂桀不敢相信的看着她。“你你你，你原谅我了？愿意和我回家了？”
　　“……？”白未央诧异的看着他。“我不懂督军大人在说什么，我说我原谅你，只是原谅你对我造成的心灵伤害。我已经免疫了，不在意了。所以如果你是针对以前的事情道歉，可以免了。都过去了。”
　　一句都过去了，让封颂桀顿感灰心意冷，就像是……一朵薄薄的云朵，轻轻地飘来，又轻轻地飘走。
　　不带有一丝感情。
　　“我知道你不想在跟我有什么牵扯，可是我……”
　　白未央见他顿住，本来有些平静的脸，一下子起了波澜，耐人寻味的道：“可是你什么？可是你还喜欢我，可是你觉得俩人还有联系，可是你放不下，可是你觉得儿子该有个亲爸爸？”
　　封颂桀：……
　　你把我该说的话全部说完了，让我……怎么说。
　　“封颂桀，如果你想不到怎么说话怎么道歉，我现在可以告诉你。”
　　“什么？”
　　封颂桀总感觉事情朝着他想象不到的角度在跑偏。
　　不该是这样的。
　　“你所谓的喜欢，只是眼前没有人比我更出色，或者有，但是你没空去认识别人也没空发展感情。”
　　“你不是喜欢，只是没有合适的替代品罢了。吴眠娉，你觉得她模仿我，模仿的还有点失败。江城所有的名流千金，就算出国留过洋镀了金，可是在我这个未来的人面前，不值一提。你觉得她们配不上高贵的你。”
　　……
　　不，不是那样的。
　　封颂桀在白未央淡定的分析面前，感觉自己无所遁形。
　　“不不不不不！你说的对，也不对。”
　　白未央轻描淡写的道：“哦，洗耳恭听阁下真正的想法。”
　　封颂桀深幽的眼望着那双黑的发亮的眸子……
　　沉吟片刻，朗声道。
　　“我没有觉得别人配不上我。我觉得我配不上你，小南湛说我自卑又敏感，我承认！我从来没有瞧不起任何名流千金，她们在我眼中都是江城的未来，所以，我怎么可能瞧不起她们，我尊重又喜欢每一个为江城努力的人。
　　。
第1574章哭（四）
　　但是感情……我在认识你，认识这个“白未央”之前，我觉得世界上的女人都很无趣，我在普鲁士留洋时，不是没有过女人勾引我。可是……就是勾不起我半丝情绪。我甚至很讨厌那些脂粉气的女人靠近我。”
　　白未央刚才调侃的脸色一下子正经起来，但是眼神飘到了窗外。
　　封颂桀也低下头，垂下眸。
　　拼命的喝着酒，像是要鼓起勇气似的。
　　接近自言自语的道。
　　“可认识你之后，我发现，这个世界不只是黑白，还有色彩。明媚，艳丽，充满了绚烂，像是秋叶般静美，又像是春花般生动，也许每次都能把我气得半死，可这颗心还是只为你跳动。”
　　“我作为督军大人，我有我的自尊和骄傲。我也许性格不如徐九那么温和，可爱你绝对不比他少。”
　　“我知道我偶尔表达有些欠缺。对不起……因为没有和女人道歉和表白的机会，也没怎么和女性接触过，经验太少了，我不知道怎么哄你开心……不懂这种事……”
　　“我也知道你很讨厌我。”
　　“不，也许不是讨厌，只是总感觉你喜欢我，没有我喜欢你多。所以，我大多时候都很绝望，绝望到感觉自己配不上你，所以你才没那么喜欢我，所以，关系总在更进一步时，我会怀疑，因为你这个人，你也知道，更讨厌！像是风，像是抓不住的云，我怎么可能抓得住。所以我会觉得那一秒的幸福，是真实？还是我的幻觉！所以当滴血认亲时，我脑中记着你说的话，但更多的是怀疑，但是你不能不让我怀疑啊。这不是未来，我没有接触过你说的那些东西，我又怎么知道你说的是真是假……”
　　“冷静下来后，脑子里已经相信你说的了，可是，作为男人，我好面子，我总拉不下脸来和你道歉。有好几次，话到嘴边，已经要道歉了，但是也不知道怎么的，说出来的话总不是大脑所想的那样。这样的我，连我自己都讨厌！为什么不能对心爱的女孩说出自己的真实想法？为什么不能诚实的面对你？”
　　“后来想想，大概是自卑吧。自卑……各方面不如你，自卑，修行方面比不上徐九，自卑，在床上都只能做下面那个，自卑，我不知道该怎么留住你。”
　　耳边的男人在一点一滴的诉说着自己的情绪，自己的一切，白未央偏头，对上了那双深情到无可救药的眸子。
　　他的眼中除了她，还有点悲观自卑和绝望。
　　封颂桀却没有躲闪，已经丢盔弃甲了，就无所谓防御，他感觉此刻的自己，什么都没有了，除了眼前的她。
　　生动到让他想哭。
　　他想抓住她的手，又怕被拒绝，所以，两只手紧紧地握着酒杯，眼神深不见底，像是一个能吞噬掉一切的黑洞。
　　“我只有在你面前，从来没有过自尊，我也早放下了我的骄傲。自尊和面子值得几个钱？只要你能笑一笑，让我永远在下面都行。”
　　。
第1575章哭（五）
　　白未央心底狠狠地一颤，她知道最后那句话对于一个男人意味着什么。
　　淡定的喝了一口酒。
　　看了一眼忐忑不安的封颂桀。
　　“你说完了没有？”
　　封颂桀小鸡啄米般的点点头。
　　白未央：“下次将废话精简到二十字以内。”
　　封颂桀沮丧的看她一眼，敢怒不敢言。
　　然后笑的无比阳光的道：“孩子跟你姓，我归你。我以后不任性了，再给我一次机会。”
　　白未央：“字超了。”
　　封颂桀更沮丧了，站起身，走到她面前，单膝跪在地上，就那样抱着她，将脸埋在她的怀中，拼命的汲取着她的温度和她的味道。
　　像是一只大狗狗似的，在她怀中磨蹭了下。
　　语气妩媚又缱绻的撒娇道。
　　“相公，原谅我！”
　　白未央：……
　　都叫上相公了。
　　看来以后家庭地位很明显啊，悄悄地从纳戒内拿出那个新式的录音笔，她翘着二郎腿，不理会怀中大狗的撒娇。
　　冷漠的道。
　　“再叫一遍。”
　　“相公……”委屈巴巴的抬起头，眼眶都带着泪，可见其说出这句话有多么羞耻和不好意思。
　　“全部五个字。”
　　“相公……原谅我……”封颂桀一脸崩溃，却又不得不重复了一遍。
　　白未央懒洋洋的靠在沙发上，眼神慵懒的看着他。
　　“以后还任性吗？”
　　“不任性了。”说话间，悄悄地爬起来一点，闻了闻她颈子的味道，是浅浅的香草香气，很好闻。
　　“以后还听不听我的话。”
　　“听。”
　　“要是还怀疑呢？”
　　“我自己阉了自己。”封颂桀果断的道。
　　白未央摸着下巴：“……阉了自己太夸张了。”
　　封颂桀的头从她的怀中抬起，抓着她的袖子，美滋滋的道：“我就知道你舍不得我，你心疼我。”
　　白未央冷眼瞥了一下他：“下次要是你还这么任性的话，我会找寻回未来的办法，也许就真的永生不见。”
　　封颂桀一下子慌了，再也不敢造次，抓着她的手就啾了两口，“别别别，我以后超乖的。我答应你，我要做你的……”
　　“嗯？”白未央意味深长的看着他。
　　封颂桀咬咬牙，眼睛里一下子充满了水汽，都快哭了，却又不得不道：“我做你媳妇儿行吗！！你是一个女人，别老这么攻气十足啊，给我点活路好吗？我尊严都没了，骄傲都被你踩在脚底下了……我……我……”
　　白未央正满意的看他道歉呢，没想到这人正说话着，眼睛发红，一下子起身坐在旁边，扭过头，顺手把她拉到他怀中，将头埋在她的胸口，不想被她看到。
　　白未央愕然：“你竟然哭了！！”
　　堂堂督军大人……竟然……
　　“你这个女人，你说我为什么这样！每次都是我道歉！！每次都是我低头，就算是我做错了！！你来说两句软话会死吗？你不是喜欢做老公吗？那你好歹过来说两句好话啊，给我个台阶下啊，我不就迅速的道歉了吗？”
　　“好好好，以后我先给你个台阶……”
　　白未央心想，他都叫我老公了，这次就给他一个台阶吧。
　　。
第1576章哭（六）
　　“你说我堂堂一个督军大人为什么要被你这样，我这辈子就这么完了你知道吗！！我彻底败在你手中了！！”
　　将头埋在她胸口的封颂桀，声音闷闷的，气恼的低吼道。
　　“人家明明什么都没做。”白未央被迫坐在他怀中，很是无辜的道。
　　“就因为什么都没做才讨厌。你倒是做点什么啊，为我哭为我笑啊，凭什么我只会被你的冷漠给气哭！你说，凭什么啊！”
　　白未央正要反驳，就见胸膛内正在啜泣的人抬起头，眼睛红红的，像是兔子似的，让她莫名想笑，但是不敢笑，人家严肃的哭着呢她要是笑了他会很没面子的，白未央猛地将他的脑袋按在怀中，咕哝道：“你知不知道，你的废话多的真的跟个女人似的……”
　　封颂桀却是被她这一搂，有些高兴，这说明她在乎他，嘀咕着数落着。
　　“我是堂堂督军大人，谁想见识我的废话还没机会呢。我只在你面前废话多！你还这么挑三拣四，谁像是你啊，没节操，任何人面前都能谈笑风生，我这叫独宠你你懂不懂啊。”
　　“懂懂懂……”
　　想了想，感觉这么下去这家伙会一直啰嗦到明年，白未央淡定的起身，先把门给反锁了，再把窗帘拉下来，封颂桀：……？？
　　正好奇她要干嘛，然后他将他推到桌子边。
　　“总之以后你也得给我道歉，还有不能和别的男人亲i嘴！我会吃醋的！诶……说话呢，你好好地拉我裤子干嘛！！别啊，这里是餐厅啊！！”
　　“……”
　　“喂喂！别这样啊，我两年多……连自己用手都没有……很敏感的！”
　　“……”
　　“嗷……你不要这么猴v急啊！！唔……该死的女人！！”
　　“嗯……”
　　“纯情的我就这么被你糟蹋了……你可得负责啊你，你要是不负责的话我就打个横幅告诉全世界，你始乱终弃！”
　　“真啰嗦啊！”
　　“哈……”
　　餐厅内两个人都压抑着声音……
　　四个小时后。
　　封颂桀总有一种快虚脱的感觉，面色惨白的看着红光满面的她，悲催极了。
　　白未央撇撇嘴：“你身体太弱了。”
　　“谁弱了！！你把我榨的一个干干净净，好意思说我弱……”
　　“走吧，回家……”
　　“好，回家！”
　　封颂桀起身跟她回家时，走出餐厅时，感觉整个身体都有些被掏空了，腰特别酸，腿特别软，走路都有些发飘。
　　埋怨的看一眼高高兴兴的女人，他心里很悲剧的想。
　　不只是心里上有一种被上的错觉，就连身体上也……难道年纪轻轻的我，该补充点牛鞭！！
　　两个人一起走出餐厅时，白未央还笑眯眯的，等在车边的追风看到二人一块走出来，长官大人还有些靠在白未央身上，顿时心底狂喜，难道俩人和好了？？
　　眼瞅着二人走过来，追风赶紧道：“长官大人、白厅长！”
　　“追风啊，你自己开车回去，我送你们家长官大人回去。”白未央道。
　　追风：……
　　目送着封颂桀上了白未央的那辆白皮别克，有些不知所措，这……到底长官大人怎么道歉了？
　　这和好的也太快了。
　　封颂桀坐白未央车的机会可不多，坐在副驾驶座上，望着开车四平八稳的某人，眼底满是迷恋，刚才那股子憋屈也消失了……
　　。
第1577章他要结婚了（一）
　　等二人回到天神俱乐部时，顺着偏门进去，直接上二楼，坐在茶室内，秦羽望着白未央身边黏着的封颂桀，嘴里的瓜子直接掉下来。
　　目瞪口呆的看着二人。
　　“所以，现在是怎样？”
　　小南湛一脸老神自在的坐在旁边，对封颂桀的粘人撇撇嘴。
　　封颂桀十分霸道的宣布：“咳，她是我媳妇儿。我，我们要结婚了。”
　　白未央：“谁说要和你结婚了？”
　　封颂桀瞪大眼睛看着她。
　　“那你……你都……”其中的话又不好意思说出来，再指着小南湛，“这……”
　　秦羽：……
　　秦羽正要说什么，却被小南湛给拉出去了，秦羽一脸义愤填膺，非常愤慨，小南湛抱着双臂淡淡道。
　　“我说中了吧。”
　　秦羽眼神有些幽怨：“你到底对她说了什么。”
　　小南湛得意的道：“我不想让她和封颂桀在一起。”
　　“？？”秦羽一脸错愕的看着他。
　　本以为小南湛是撮合白未央和封颂桀，如果是这句话的话，这岂不是在分割二人，但是结果微妙的好，两个人和好了？到底怎么回事，秦羽感觉自己的思维跟不上接祖。
　　小南湛一脸天纵英才如我的气势，神秘兮兮的笑笑。
　　“你们凡人不懂的。”
　　“……”
　　谁是凡人了！！秦羽汗颜的看着这个小家伙。
　　才两岁多，怎么就这么老气横秋啊，果然，近朱者赤近墨者黑，自从回来跟着白未央，也将亲娘的气势学了个七八成。
　　茶室
　　封颂桀不想跟白未央辩驳啥时候结婚，想到一件事。
　　“对了，告诉你一件事。”
　　“什么？”白未央亲手给旁边的人剥着核桃和其他坚果，还亲手递到了封颂桀的嘴边，封颂桀愣了愣，第一次被感动的差点哭了。
　　这什么待遇！
　　我这真不是在做梦吗？
　　张嘴吃掉核桃仁和糖炒栗子，还装作不经意的舔舔她的手指。
　　边吃边说道。
　　“你可以选择告诉沈婉静，也可以不说。”
　　“到底什么事。”白未央也剥了几个扔在自己嘴里。
　　封颂桀琢磨了一下可不可说，纠结了一下，还是道：“顾长风。可能快结婚了。”
　　“哈！！！！”白未央一下子豁然而起。
　　封颂桀示意她冷静，“总之。他快结婚了。”
　　白未央怎么可能冷静，“你怎么不早说啊。”
　　“他不让我说。”有些无辜的看着她。
　　“他不让你说你就不说。你是他的仆人吗？这么听话！！”白未央特别生气。替沈婉静着急。
　　封颂桀：“是顾长风结婚又不是我娶别人，不要对我这么粗鲁嘛。”
　　“你快说到底怎么回事。”白未央强迫自己冷静下来。毕竟顾长风走了有一段时间，会不会已经结婚了？
　　“顾家也需要开枝散叶啊，顾长风是很重要的家庭成员，他年纪也到了，要承担家族责任的。父母不可能让他浪一辈子。”封颂桀娓娓道来。
　　白未央黑着脸道：“那沈婉静呢。”
　　封颂桀道：“他说，愿她找到自己的幸福。”
　　“都什么跟什么！”还愿意别人找到幸福呢，一直在暗搓搓的撩人家，关键时刻甩手走人，妈的！顾长风可真懂怎么钓鱼啊。
　　白未央面色铁青：“如果这是你和顾长风联手在做戏，想让沈婉静着急的话，我发誓，你惨了，他也惨了。”
　　封颂桀前所未有的正经：“央央，他是真快结婚了，绝对不是做戏。如果咱们俩没和好的话，这事儿我也不会对你说。”
　　白未央：“……”
　　。
第1578章谁欺负谁啊！！
　　白未央想了想，还是决定将此事告诉沈婉静，让她自己做决定，有时候，幸福也得自己去争取。
　　白未央向来都是行动派，二话不说的起身，开门，就发现秦羽杵在门口，笑嘻嘻的看着她，发现白未央开门，还特地往里头探了探脑袋。
　　白未央拍拍他的肩膀道。
　　“你今晚看着店，我去一趟沈家。”
　　封颂桀坐在那里冲她喊道：“喂！沈婉静要是不喜欢顾长风就算了，不要强求。强扭的瓜不会甜。”
　　“我自有分寸。”
　　白未央丢下这句话后，就闪身离开了。
　　茶室的门内和门外，秦羽和封颂桀大眼瞪小眼，封颂桀淡定自若的坐在那里，翘着脚独自泡茶喝，秦羽站在门口，憋了半天，终究还是进来了，关上门，坐在封颂桀的对面，径自给自己斟茶喝。
　　封颂桀也不做声，就只是面不改色的看着她。
　　两个人男人，谁都没有说话，但是眼波交汇时，空气中闪烁着滋滋的电流和火花，双方都很在意对方。
　　秦羽心中若有所思着，之前封颂桀说我们要结婚了，虽然被白未央否决了，但是很明显两个人和好了，再加上小南湛一脸高深莫测，秦羽心想，如果我现在给封颂桀说以前我和她的过去，封颂桀肯定会吃味，但也不会改变态度，如果我什么都不做，就输定了。
　　秦羽想了想。
　　“你能让她幸福吗？”
　　“幸福是个理想化的概念。她的存在让我幸福。我的存在是不是让她幸福，这个你要问她。”封颂桀很是认真的回应着这个命题。
　　秦羽道：“我输了。”
　　封颂桀却是戏谑的笑道：“你赢过吗？”
　　秦羽：“……”
　　封颂桀不在作声，两个人继续淡定的喝茶，各自装作若无其事的样子。
　　秦羽想到刚才封颂桀那样黏着她，她也不恼，当封颂桀不存在淡定的谈笑风生，那样的画面让他莫名的想到了以前的自己和小白，可是，过去随着时光湮灭了。
　　秦羽喃喃道：“做错一次决定就永远不能挽回吗？”
　　封颂桀严肃的道：“那要看错误的大小。我只是怀疑。你是背叛。性质不同。”
　　秦羽：……
　　封颂桀：“就算是立场不同，你也没得洗。你是想要把她置于死地。我……我们只是闹闹矛盾，我从未想过弄死她，任何人也不能伤害她。”
　　秦羽苦笑，自嘲的道：“我该退出吗？”
　　封颂桀耸耸肩，很不在意的道：“你只是她的朋友，谈什么退出与否。我也不介意你的存在。只是，对于你自己的幸福，你得自己好好想想了。”
　　秦羽看着大度的封颂桀，第一次有种微妙的感觉，一直以来，封颂桀把九爷当潜在情敌，对他根本不屑，能如此大度，就是因为没放在心上……
　　秦羽：“可是我脑子里除了她，没有别人。”
　　封颂桀提醒着道：“不要觊觎别人的东西。我还能当你是朋友。”
　　秦羽：“我需要思考一段时间。”
　　……
　　白未央迅速的奔到沈家，“沈婉静在家吗？”
　　沈家的佣人看到是她，就道：“是白小姐啊，我家小姐在。”
　　白未央被带到了沈婉静的院子，傍晚沈婉静一个人堂屋里，拿着一本书在发呆，白未央走进屋内，她都没发现她的存在，直到白未央走近前，五指在她面前晃了晃，“你一个人在干嘛呢。”
　　沈婉静才猛然惊醒，摇晃了一下手中的书籍，如初梦醒般的道：“我在看书。”
　　白未央探头，发现书是倒着拿得，也就没戳穿她。只是目光有些复杂的看着沈婉静，不知从何说起。
　　沈婉静被她看的不好意思，边给白未央沏茶，明前的西湖龙井。
　　仔细的洗了杯子，发现她的视线还是耐人寻味，让沈婉静干笑着道。
　　“你为什么这种目光看着我。”
　　白未央接过杯子，喝茶：“我想知道，你怎么看顾长风。”
　　沈婉静：“什么怎么看。”
　　“他回京城了，你知道吧。”白未央引导着话题的同时，不动声色的观察着沈婉静的态度。
　　“知道啊。”很是行云流水的表达，没有沉默和停顿。
　　白未央不疾不徐的道：“那你知不知道，他……要结婚了。”
　　沈婉静的表情瞬间凝固了。
　　“——”
　　手中的茶杯也倏然掉在地上，吧嗒一声摔了一个粉碎。
　　沈婉静惊慌的蹲下身去捡碎片，手指不期然的被划破了。
　　白未央低下头，将她拉起身，抱在怀中，没去管地上的碎片，吮吸着沈婉静受伤的食指，替她消毒，直到鲜血停止，才舔干净那根手指，从纳戒中摸出药膏涂抹在伤口上，随后细致的将伤口包扎好。
　　白未央不想去刺激沈婉静了。
　　沈婉静趴在她的怀中，抱着她的脖子，呢喃着：“他要结婚了。”
　　白未央：“……”
　　白未央正发愁着该怎么安慰这家伙时，沈婉静又松开手，站起身，走到堂屋门口，望着外头升起的月光。
　　“那，那，那就恭喜他了。”
　　白未央有点糊涂了，不明白她到底是在意呢，或者只是很震惊，她蹲下身，将地上所有的碎片都捡起收拾干净，这才走到沈婉静身后。
　　“你真的一点也不在意吗？”
　　“哈，哈哈哈，什么不在意啊，他结婚的话应该会通知我的吧。我们作为她的朋友，肯定要去参加他的婚礼啊。”沈婉静回眸，笑的特别好看，特别青春。
　　白未央：“是啊。”
　　沈婉静一脸轻松：“所以，干嘛问我在意不在意，大家都是朋友。”
　　朋友吗？
　　白未央道：“嗯，那我已经通知给你了。我就先回去了。”
　　“嗯。”
　　沈婉静站在院内，也没有送白未央，白未央临走时，还看到她垂着头，不知道在想什么。
　　白未央当然不是真的离开，刚闪身出了沈家后，就躲到旁边的巷道内，她的身高跟顾长风的身高差不多，再加上天色已晚，看不真切。白未央三下五除二，就从纳戒内摸出一套男装，很像是顾长风平时穿的那种白衬衫，黑色领带，西裤，皮鞋。
　　再迅速的摸出以前特地打造的但是没有使用过的顾长风的人皮面具，给头发上抹上发油，再喷上古龙水。
　　将自己整理的一丝不苟，又用镜子确定了一遍易容没有问题。这才将声音改变成顾长风那种。
　　要不是变身术只能持续五分钟，白未央绝壁想偷懒使用变身术！！
　　从实际来看，易容更稳妥。
　　一切完毕后。
　　白未央淡定的翻墙进入了沈家，重新踏入沈婉静院子时，沈婉静正坐在院中的老柳树下发呆，蹲在那里，就像是个被遗弃的孩子。
　　那样的沈婉静白未央看了特心疼。
　　她轻咳了一声。
　　差点脱口而出小静静。
　　到嘴边时，想到顾长风平时对她最亲昵的称呼。
　　“婉儿……”
　　刚叫出口，就看到树下蹲着的沈婉静往后直接摔去，白未央眼疾手快的奔过去接住她。
　　沈婉静看到是顾长风，自己还恰好落在顾长风的怀中。
　　“我，我一定是在做梦……怎么可能呢……哈哈哈，你要结婚了……”
　　“这是梦……”白未央理所当然的接道。
　　沈婉静摇头告诉自己这是梦境，可是忍不住的哭出声，抱着顾长风的脖子，嚎啕大哭，哭的像个三岁小女孩似的。
　　白未央：……
　　我就知道你这家伙口是心非根本没忘记人家。
　　沈婉静边哭边囫囵吞枣的道：“你为什么好好地一声不吭就走！！你这个混蛋！你知道我有多想你吗！”
　　“你走就走了，我我，我以为你只是回家有事，过段时间就回来了，没想到……没想到……你要结婚了……呜呜呜呜……”
　　“你这个混蛋！！你欺负我！！”
　　沈婉静攥着拳头拼命的在对方的胸膛捶打，似乎想要将心底的委屈都发泄出来似的。
　　“顾长风”也没有任何怨言，就站在那里，任由她敲打。只是心底有一丢丢弱弱的想，我本来就没什么胸，这样砸完，我的A罩杯恐怕要变成A—了。这辈子还有希望变成B罩杯吗？真愁啊。
　　“顾长风”似乎有点苦恼的道。
　　“我不是混蛋，我也没有欺负你，从央央回来后，我对你表示过无数次，可是你都不愿意理睬我，我，我知道你犹豫不决，既想和我在一起，又觉得自己曾经和封墨琛有过一段关系。你既然犹豫不决，我就来替你做决定。小琛，是个好男人。你和他在一起也没什么不好。”
　　沈婉静闻言，身体僵住，脸色崩溃无比，梨花带泪的看着他。
　　“我只是……有些不知道该如何面对你……我，我也想忘了你，可是我偏偏放不下……”
　　“放不下，现在我要结婚了，你是不是能放下了。”“顾长风”略带坚决的道。
　　沈婉静泪眼迷蒙的看着顾长风，二话不说就吻上了他的嘴唇，“顾长风”被亲了一个原地呆若木鸡，任由着对方亲完，傻傻的瞪大眼睛看着沈婉静，沈婉静抹着眼泪。
　　“现在你知道我的意思了吗？”
　　“顾长风”：……
　　知道个屁，我只知道，我特么被你亲了，我的嘴唇要肿了，回头被那家伙看到，准会以为我大半夜的出来，和人私通了，妈的！
　　。
第1579章是谁干的（一）
　　沈婉静见顾长风只是在发呆，不禁跺跺脚，趴在他怀中柔声道。
　　“我都这样表示了，你为什么不能主动点！！”
　　“顾长风”主动的抱住沈婉静，拍拍她的后背。
　　沈婉静有些害羞的看着他，低声婉转的道：“为什么不跟以前一样……”
　　“以前？”“顾长风”疑惑。
　　沈婉静羞的脸都要发烧了，闷闷的说：“以前你都是不顾我的意愿，就，就把人家给……”
　　“顾长风”吞了吞口水。
　　然后随手就点了沈婉静的昏睡穴道，少女吧嗒一下趴在他的怀中不动了。
　　“顾长风”低声道。
　　“乖，睡吧，回头过来找我。”
　　等将沈婉静送回房间，白未央就赶紧开车回家了。
　　这边一路上思索着沈婉静的行为模式，一边在心中吐槽，这家伙就是个小女人，喜欢让男人主动点，可是偏偏顾长风那家伙和我一样，又是个极度“尊重”对方的人，一旦对方决定的事情就不会阻止，所以，这就是导致这种结果的根源吧？
　　沈婉静表面上一直拒绝顾长风，是期待顾长风能强硬点逼迫她，她……恐怕也就顺水推舟的就答应他，可是顾长风这人见女孩子说不要，就真的以为不要，就……还绝望的回去结婚了。
　　这真是大水冲了龙王庙。
　　两个字。
　　尴尬！！
　　白未央回到俱乐部时，俱乐部已经关门休息了。
　　白未央从偏门上楼回房后，刚拍开灯，就看到床上躺着一个人，只穿着白色的中衣，衣衫半褪的等着她，让白未央瞪大了眼睛。
　　封颂桀：“你回来的好晚啊。”
　　白未央下意识的捂住嘴，装作吃惊的咳嗽一声，瞥了他一眼：“你大半夜的不回去自己家睡觉，这是干嘛呢！”
　　封颂桀觉得她的举动有点奇怪，好奇的道：“你偷吃了什么好东西，竟然捂住嘴巴。”
　　白未央一本正经道：“没啊。我就是刚吃了点辣椒。”
　　嘴唇都被那个白痴给吸肿了。
　　她能不防着点吗？
　　封颂桀起身，直接大步流星的走过来，在白未央略微心虚的眼神中，一把就抓开她的手，然后指着那副红肿的嘴唇，气的怒道。
　　“你这个嘴唇也是刚才吃了辣椒吗？当我是白痴吗？”
　　平时一向傲气冲天的白未央这一刻，被指着鼻子喷，更是心虚了，谁让白天她还那么趾高气昂的，真是现世报啊，她垂着头，弱弱的说：“这不关我的事啊。”
　　“那关我的事儿咯？”封颂桀黑着脸道。
　　白未央：……
　　封颂桀拿着一个湿毛巾，过来就开始擦着她的嘴巴，眼神格外阴鸷的道。
　　“是谁干的！！”
　　白未央赶紧道：“沈婉静！她把我当成顾长风了就……发生了这种尴尬的事情。”
　　封颂桀的手一顿，白未央感觉嘴唇被擦破皮了，心疼的用手刚摸上自己的嘴。
　　头顶上某个醋劲大发的男人就阴着脸道。
　　“我白天怎么说的？你对我做什么都可以，但是和别人……绝对不行！！”
　　。
第1580章是谁干的（二）
　　白未央气弱的道：“她是个女人。”
　　封颂桀勃然大怒，瞪着她：“女人又怎么了？女人就可以乱亲我的人了？你不知道拒绝吗？还是说，你吃着碗里的看着锅里的。”心疼的看着被擦破皮的嘴唇，小心翼翼的碰了碰，嘴唇肿的更厉害了。
　　只不过，白未央严重怀疑，这不是被亲的，是被擦肿的。
　　她也不敢说什么，委屈的说：“我没啊。我现在只有你一个啊。我吃什么碗里锅里……”
　　封颂桀摸出药膏给她嘴唇上上了点清凉的药膏，随后抱着手臂严肃的道：“这次是你做错了。轮到你给我道歉了。”
　　白未央：“道歉？”
　　封颂桀：“难道不是吗？”
　　白未央呃了一声，竟然不知道怎么道歉。心想，这事儿又不赖我，我道歉？我要怎么道歉啊。
　　封颂桀居高临下的看着她：“难道只许我做错事给你道歉，你做错了该怎么办？你自己心里想想吧！”
　　“封颂桀你！”白未央高声的正欲发怒。
　　封颂桀撇撇嘴：“做错事的人还在大小声啊，哦，我知道了，你只许州官放火不许百姓点灯。你可以乱亲人，我现在要是和别的女人或者男人亲嘴，你怕是又要生气三百天了。”
　　白未央被激怒，却又无法发作，嘟囔着：“我要怎么道歉啊。”
　　封颂桀看看她，只是掀起眼皮：“我回家睡了。”
　　白未央呆呆的看着他开门离去，然后到隔壁房间，就听到睡着的小南湛像个怒吼的小狮子似的叫道。
　　“封颂桀，你干嘛抱我，你不许抱我，你放下我我要睡觉。”
　　“今晚跟你爹我睡！不要理会你妈！”
　　“……你有毛病。”
　　随着小南湛的吐槽，两个人的声音消失了。
　　白未央走到隔壁时，二人不见了，窗户还开着，床上的小南湛连同被子都被带走了。
　　白未央：……
　　这种连被窝一并掳走的做法，你当你是采花大盗吗？
　　真是无力吐槽。
　　关好窗户，白未央回房睡觉！
　　才不理会闹情绪的家伙了。
　　次日一早醒来，白未央洗澡时，看看已经消肿的嘴唇，又一次想到昨夜的事情，理论上而言，她也没错，就是倒霉不小心而已，再说，又没爱上沈婉静，至于那么大火吗？
　　心里这么想，却又反思自己，假设谁要是把封颂桀的嘴巴给亲成那个样子，他还理直气壮的话，那就真可以滚了。
　　白未央：……
　　看来这次得道歉了。
　　不过具体要怎么道歉啊……
　　白未央大清早就开车到封公馆，二嫫见白未央回来，别提有多高兴了，眼底眉梢都是喜色。
　　“央央啊，早饭好了，来一块吃。”
　　“好。”
　　白未央将车停稳，看了一眼封颂桀的窗口，走到餐厅，坐在西洋风白枫木的餐桌前，刚坐稳，封宗诚和小南湛，还有封颂桀都从楼上走下来了。
　　“央央，你看小南湛也在家里。”二嫫脸上的皱纹都笑的挤成了一团。
　　白未央对小南湛招招手，小南湛叹口气，严肃的坐在封颂桀的身边，并没理会白未央。
　　。
第1581章是谁干的（三）
　　白未央：……
　　妈的我被我儿子也歧视了？
　　到底这家伙对小包子说了啥？
　　大家一起吃饭，只有封宗诚有些好奇，到底发生什么事情了，怎么看起来小南湛和封小二组成了同一阵营，反倒是某只小央央，被集体排斥了？
　　这是发生了什么好玩的事情吗？
　　白未央也不好意思热脸贴个冷屁股，只好转头问封宗诚：“小琛呢？”
　　“小琛去海城了。”封宗诚道。
　　海城？
　　那不是九爷的家吗？
　　白未央：“去海城做什么。”
　　封宗诚：“看望朋友。”
　　“哦。”
　　探望朋友。
　　想必小琛是去看九爷了，因为他以前说过，他跟徐九关系特别好。
　　白未央低头沉思着，忽然，饭桌对面有人讥诮的道。
　　“你想去海城的话也去啊。”
　　是封颂桀那道华丽的男中音。
　　白未央抬头就对上他冷冷的眼，她很是无辜：“……”
　　我什么也没说啊。
　　哦……也不行吗？
　　白未央心想，这家伙大概以为我也想去海城看望九爷，或者以为我旧情难忘。
　　白未央干笑着，谄媚的，赶紧给大佬夹菜。
　　热情的送到对方碗里。
　　“先生，吃菜吃菜。”
　　封颂桀看着碗里的菜，才看看白未央热情的眼神，认真的道。
　　“我吃饱了。”
　　白未央：……
　　随后封颂桀看着旁边的小南湛：“你吃饱了没？”
　　小南湛：“吃饱了。”
　　封颂桀起身，就将小南湛抱在怀中：“那走吧，跟我一块去趟督军府，找小月牙玩。”
　　去督军府？
　　岂不是小南湛会和赵雉对上？
　　白未央急忙道：“小南湛，不许去。”
　　小南湛委屈巴巴的道：“可是人家想找小月牙玩。”
　　封颂桀看也不看白未央一眼，淡定的道：“要是赵雉等会敢对你不利，爹就给你揍她一顿。”
　　“好，那走吧。”
　　小南湛高兴地拉着封颂桀的手离开了。
　　白未央：……
　　封宗诚和二嫫看到这一幕，都有些满头问号。
　　封宗诚继续吃着三明治，小声的问。
　　“你干了什么人神共愤的事情了，竟然被排斥成这个样子？”
　　“没有啊。”白未央气弱的嘀咕着。
　　二嫫道：“你们难道和好了？”
　　白未央点头：“他非常诚心诚意的道歉了。”
　　封宗诚失笑：“然后呢，你又做了什么事情让人家父子俩排斥你一个人？”
　　白未央尴尬，挠挠头：“我……就是被人亲了一下。”
　　封宗诚狐疑：“只是碰了一下而已，那他反应也太大了。”
　　白未央更尴尬了，解释道：“不是碰了一下，是被嘴唇都亲肿了的那种程度。”
　　“……”
　　封宗诚眼神恐怖的看着她。
　　白未央觉得被看的浑身发麻，“大哥，你为什么这么看着我。”
　　封宗诚一脸看好戏的态度：“刚和好就和别人那样啊，怪不得封小二快气炸了。”
　　白未央：“是不小心被个女人……”
　　封宗诚：“不小心你不会推开对方啊。”
　　白未央哑口无言：“哎，我今天是说不清楚了我。”
　　封宗诚啧啧的道：“你这次真惨了。”
　　。
第1582章是谁干的（四）
　　白未央汗颜道：“有那么夸张吗？”
　　封宗诚仔细的给她分析道:“如果只是碰了一下嘴唇，那他会稍微生一会气，可是你是所谓的不小心被人亲肿……假设你是个手无缚鸡之力的女孩子，他会去暴揍对方一顿。可你是白未央啊，白未央身手还不错，结果还能被人亲成那样。他会认为你是默许对方的。刚和好你就转头干出这种事，这样子的话，事情真大条了！你是惨惨惨！”
　　白未央顿时冷汗直流：“我难道得下跪求原谅吗？”
　　“你自己想吧。”封宗诚神秘的扔下这句话，就笑着去上班了。
　　白未央一个人坐在餐桌上，“……”
　　思考了老半天，白未央终于下了决定，“不就是道歉么！！”难道老子连道歉也不会吗？
　　女人道歉的方法，让你丫的看好了。
　　白未央上楼后找出了太太曾经买给她的那一大堆洋裙，挑了一件最别致的，然后再从纳戒内摸出假发给自己戴上，片刻后，整理好仪容。
　　白未央款款的下楼。
　　二嫫一眼就看到那华美犹如仙女般降临的小公主。
　　“央央，你这身打扮。”
　　带着白色蕾丝手套的白未央，笑容甜甜的道：“二嫫，我出门咯。”
　　二嫫乐呵呵的点头。
　　凌云刚在院内清洗干净车子，就看到那曾经的小仙女出现在眼前，让他看呆了眼。
　　白未央道：“凌云，带我去督军府，本小姐要见见督军大人。”
　　凌云红着脸，有些害羞，却无比大声的道：“遵命，小姐！！”
　　白未央拎着大裙摆上车，凌云小心翼翼的把裙摆给放好，这才开车去督军府，不知为何，凌云觉得小姐和长官大人的关系似乎变好了。
　　白未央盛装出现在督军府的门口，也让督军府的一干警卫吓了一跳，都不敢相信的望着那个漂亮的小仙女。
　　管事的跌跌撞撞的进去给封颂桀汇报。
　　“督军大人，白未央小姐来了。”
　　正在书房审阅一些资料的封颂桀，眼皮抬起:“让她滚进来。”
　　不一会儿，就传来了高跟鞋的声音，封颂桀有些疑惑，这段时间可没听过她穿高跟鞋，在人进门时，封颂桀先声夺人打算训斥一番。
　　“白未央，你不要以为……”
　　话还没说完，就看到一个满身洋派，身着一件红色绸面点缀金线刺绣的巴伐利亚风情的克里诺林裙，外罩着一件霓红小翻领红斗篷，头上戴着一顶杨梅色英式阔沿礼帽，胸口饰着黄金蝴蝶胸针。腿上是花旗国的白色丝袜，脚上是英式高跟鞋。
　　少女浅浅的低头一笑，“白未央给督军大人请安。”
　　每一个眼波流转，都是一片旖旎惊艳的绝世风姿，让人看的挪不开眼睛，目光只能紧紧的追随。
　　封颂桀：“你……”
　　心脏瞬间的失神，却一脸严肃的问：“怎么好好地这副打扮。”
　　白未央轻轻一笑：“来督军府做客，自然得盛装打扮一番了，不然就太不尊重督军大人了。”
　　封颂桀：“呵呵。”
　　白未央：……
　　。
第1583章是谁干的（五）
　　难道我这样打扮了还不行吗？
　　这家伙还给我呵呵。
　　封颂桀：“坐吧。”
　　白未央装作若无其事的样子，坐在了书房的椅子上，坐姿十分淑女，笑容浅浅的问。
　　“你家姨太太呢。”
　　封颂桀：“打发出门去逛了。”
　　白未央哦了一声，不知道怎么搭话，她没有过道歉的经验。
　　本以为穿成这样，这家伙就扑过来了，没想到还这么拿乔。这让她如何是好。难道真是大哥说的，这次我惨了。
　　封颂桀：“你来干什么。”
　　白未央笑眯眯的道：“就是想念督军大人了。”
　　封颂桀没作声。
　　白未央悄无声息的观察着他的表情，装作很顺从的上前，见他茶杯中空了，特地温柔的给他倒茶，体贴的道：“督军大人喝茶。”
　　封颂桀半抬着眼睛看她一眼，像是看什么外星人似的看着她，“你不要以为你穿成这个样子，我就会吃你这套。”
　　白未央甜甜的笑着道：“人家知错了。”
　　封颂桀一口茶差点喷了。
　　白未央委屈的扁扁嘴，我说什么了，让你喷了茶。
　　然后她发现封颂桀一脸惊恐的看着她，让白未央心中的火气更盛了，这要是换成她平时的火爆脾气，一准现在跟他打起来了，或者会霸气的问，你生什么气呢！老子都这样低声下气了，你还想怎样啊，卧槽！真是给脸不要脸。
　　这种低眉顺眼的风格真不像她。
　　委曲求全……
　　虽然是我的错。
　　白未央心里纠结，叫苦不迭。
　　“所以，人家真的知错了，你还要怎么样嘛。”
　　白未央又是委屈的说了一声。
　　封颂桀：“如果不是确定你现在就是白未央，我真怀疑你被鬼附身了。”
　　白未央抽抽嘴角，举起手指开始发誓：“我对天发誓，我以后不会再让人近身了！！”
　　封颂桀坐在椅子后，手里还拿着一份资料，眼神波澜不惊：“你自己亲过别人，还让别人亲过你，而且都是舌u吻那种。你说让我怎么信你。”
　　那种高高在上，打破了平时白未央对他的认知，让白未央也有些气愤起来，“那你想怎么样。”
　　封颂桀：“现在是你做错了，这么大声跟我说话干什么。”
　　“……”我大声了吗？白未央撇着嘴，不知道是回嘴呢，还是忍住。
　　日子还是要过的，忍了吧。
　　封颂桀站起身，抱着双臂冷冷道：“你还瞪我，看来一点也不觉得自己错了嘛。”
　　白未央咕哝道：“我没跟人道过歉。”
　　封颂桀也怒了，“我看起来像是一直跟人道歉的人吗？”上次他低声下气成那样了，结果到这女人做错了，就那么趾高气昂。
　　白未央歪着头，无比认真的道：“难不成我现在主动让你上一次，你就会原谅我吗？”
　　封颂桀拍桌：“白未央！我现在在跟你说明错误。不是让你用这种方式勾搭我。”
　　这样也不行吗？
　　白未央真没辙了。
　　没怎么道过歉的脑子，实在是缺乏经验，单纯的说对不起也不行，实际行动也不行，色u诱也不行。
　　彻底进入暴走状态。
　　。
第1584章赶走赵雉（一）
　　白未央面不改色道：“我已经说我知错了，你到底想要怎样啊！！”
　　封颂桀提醒着：“你在跟我吵架吗？”
　　白未央立刻道：“没有啊。只是声音比较大而已。”
　　封颂桀：“那你声音不会小点吗？”
　　白未央翻个白眼：“你看看你什么态度，你是真心以后要过日子吗？”
　　封颂桀极力克制着暴怒的情绪，严肃的道：“到底是谁不想好好过日子？你搞搞清楚，我可从来没有跟任何女人不清不楚，男人也没有！我洁身自好，我干干净净，我只有你。”
　　“所以我在你眼底就是跟女人不清不楚，跟男人也不清不楚那种人吗！一点也不洁身自好。对吗？”白未央举一反三的说明他的意思。
　　封颂桀暗道不好，“我没那么说，是你自己说的。”
　　白未央不紧不慢的瞪着他：“封颂桀，你分明就是那么认为的吧！！”
　　封颂桀摊手：“我真没那么认为，我只说你要注意一下行为。”
　　白未央指着他的鼻子道：“你就是认为我花心，你直说好了。我知道我花心啊，我还喜欢九爷呢，我也喜欢沈婉静，那又怎样。”
　　封颂桀被她气的差点砸桌，硬是压下怒火：“怎样！！白未央，你有种再给我说一遍。”
　　白未央毫不犹豫的脱口而出：“说了就说了，我喜欢很多人，如果不是这里的古板世俗束缚，活在我们那里，帅哥好多的。像是胡歌啊，王俊凯啊，杨洋啊，李易峰啊，吴亦凡啊，鹿晗啊，朱一龙啊，吴磊啊……如果每个都让我睡一遍才好呢！这是每个女人的梦想。假如我一个皇帝，后宫都长成他们那样……我肯定是从此君王不早朝的典型！”
　　封颂桀差点气结，一口气愣是没提上来：“所以每一个帅的你都……你这个花心大萝卜！！”
　　“我就这么花心，你现在这么大小声，是要和我分手吗？”
　　封颂桀差点气的就要说出狠话，结果看到某个华丽的家伙，那黑的发亮的眸子内却闪烁着一片片泪光，嘴角已经委屈的撅起，都能挂个油瓶了。
　　一颗颗泪珠，从她眼眶掉下，像是钻石一般闪烁着光。
　　封颂桀一下子没脾气了，翻过桌子，轻轻的用手抹掉她的眼泪，小声的说道。
　　“说分手的自己，干嘛掉眼泪。”
　　“我才没哭！！”白未央挥手打掉他的手，气的低头自己擦眼泪。
　　封颂桀很少看到这家伙哭，第一次南安军校吵架时，她哭着跑到九爷怀中，那一次，印象深刻极了，后来似乎没有了？
　　然后就是娘死时，她也哭了。
　　这家伙坚强的就像是一个板砖。
　　她的眼泪珍贵的就像是珍珠。
　　封颂桀的心一下子就软了，坐在桌上，将人拉到怀中，柔声安慰道。
　　“好了好了，我话说重了，不要哭了。”
　　怀中的小家伙嘴硬的道：“我可没有哭。我只是有点郁闷自己在你们这里，好蠢，帅哥太少了，大多数都是丑逼！”
　　。
第1585章赶走赵雉（二）
　　封颂桀知道她就是嘴儿上得理不饶人，摸着她的脑袋，亲亲她的眼帘，吻掉了那些眼泪，咸咸的，“乖啦，该哭的是我好吧。”
　　“我根本没有哭！！只是眼睛进了沙子了。”嘴上这么说，趴在他的怀中，委屈的掉眼泪，“我只是偶尔花花而已，我又没干什么……亲了一个嘴而已，我心底只有你一个人的。”
　　封颂桀叹着气：“虽然我知道你在敷衍我，但我也信了。”谁让他拿她没办法呢。真是个讨厌又可爱的家伙。
　　怀中的小家伙昂起头，泪眼汪汪的说：“我这辈子都没有给人道过歉的，封颂桀，你竟然让我道歉，你太过分了……”
　　到底谁过分了啊喂！
　　封颂桀感觉心里苦，但是谁让小家伙都哭了呢，他是个男人，应该大度，“好好好，我过分，不过。”
　　封颂桀低头，看着哭的像个小花猫的某人，那红红的眼睛可爱透了。
　　“哭泣的你也是超可爱的。”
　　怀中的人猛地一顿，猛地掐了一把他的腰，“不许笑话我。”
　　封颂桀憋笑：“像一只小白猫。”平时耀武扬威的就知道挠人，可是傲娇的要命，当主人真的生气了，小白猫用那张小哭脸，就能轻而易举的让人求饶。
　　怀中的小白猫，红着眼睛，泪眼汪汪的看着他，扁着嘴道：“你欺负我，我想我家九爷了。”
　　封颂桀脸色一变：“……”
　　白未央立刻绷不住了，悲从中来：“呜呜呜呜，你又生气了！！”
　　“当着我的面说别的男人名字，你当你男人我是死的吗？”
　　封颂桀摸着她的屁股，很想狠狠的打一顿这个小屁股，
　　“我只是说说而已，都不行吗？”白未央感觉以后这个喜欢跑火车开玩笑的嘴巴啊，真的得好好注意一下了。
　　封颂桀气的捏捏她的脸。
　　刚要说话时，外头传来一声无比妩媚的呼唤。
　　“督军大人！”
　　白未央的身体一顿，从他的怀中爬起来，又掐了一把封颂桀的腰，“你家姨奶奶来了。”
　　封颂桀道：“我今天就跟她说清楚。”
　　白未央冷哼着抹了抹脸，坐在旁边，也没有特地回避。
　　等赵雉推开门进来，一眼就看到那个艳丽如中世纪公主的人。
　　“这是……”
　　愣了愣神，定睛一看。
　　“白未央！！”赵雉就像是被踩到尾巴的猫，勃然变色，指着白未央：“你竟然还有脸来这里。”
　　白未央笑眯眯的看着她，一脸的毫不在意。
　　赵雉发现白未央像是哭过，立刻有种抓住弱点似的，给封颂桀“忠心”的谏言道。
　　“督军大人，她又给您哭诉自己过的有多凄惨吗？您可千万别信啊。”
　　封颂桀琢磨着该怎么对赵雉开口。
　　赵雉还在大声道：“九爷不要她了，她在江城现在已经彻底没人要了，于是脸皮厚的又找您，肯定是想博得您的同情！您千万不要上当啊。她就是想找个接盘侠。”
　　白未央因为知道小月牙是自己生的，所以看待赵雉的眼神，连一丝丝情绪都没有。
　　波澜不惊的宛若一汪清潭。
　　激不起半丝的涟漪。
　　封颂桀沉默片刻，眼神古井无波道：“赵雉，你走吧。”
　　。
第1586章赶走赵雉（三）
　　赵雉的身体立刻绷紧，站在原地，颤抖着嘴唇，干巴巴的笑着，“我，是不是听错了？”
　　封颂桀刀锋般的眼神刻着满目的无情和冷漠，“你没有听错。你走吧。”
　　白未央坐在旁边，淡定的嗑瓜子。
　　赵雉极力克制着自己崩溃颤抖的情绪，眼睛一片着急，却不让自己失控，“不，我不明白督军大人您的意思，好好的让我走，是让我离开书房吗？好的，赵雉马上离开，不会打扰您工作的。”
　　赵雉总感觉事情不是这么简单，却不想听下去，她还没坐上督军夫人的位置，怎么可能离开，赵雉迅速的掉头就走，想逃离这个地方。
　　封颂桀懒洋洋的道：“赵雉……我是说让你离开督军府，我会给你一笔遣散费，用来让你颐养天年。”
　　赵雉的身体停顿在原处。
　　“督军大人……”赵雉回头，眼眶着含着泪，本想诉诉苦，可目光接触到封颂桀冰冷无情的眼神时，就知道一切完了，这一次封颂桀没有开玩笑，她当即跪下，涕泗横流的道。
　　“您这是要赶我走啊。我，我，是不是赵雉做错了什么惹您不高兴了？如果赵雉错了，赵雉可以改！！我可以改的，求求您不要赶我走。”
　　封颂桀不容拒绝的道：“你没有做错什么，只是我根本不喜欢你，也不能耽误你。你早点离开，对大家都好。”
　　赵雉含着泪，神情慌忙的道：“可是我还有小月牙呢。小月牙是您女儿，难道您也要赶走她吗？”
　　封颂桀：“小月牙是我封家的人，自然可以留下。但是你，你必须走人。”
　　赵雉不知道该说什么，只是跪在那里颤抖着身体，一直流着泪哭着看着封颂桀。
　　封颂桀凉薄刻骨的道：“我不想给你安上一个精神病的罪名将你赶出督军府，那样对谁都不好看。我跟你现在正常沟通，就是希望你脑子拎清楚事情的重点。而不是在这里胡搅蛮缠。”
　　赵雉呆呆的看着他。
　　封颂桀薄唇微张，带着与生俱来的贵气和冷漠。
　　“我现在也不是在跟你商量，只是在通知你，你什么时候走，想怎么走，想带多少人离开。想要多少钱。”
　　赵雉跪在地上磕头道：“呜呜呜，督军大人，我喜欢你！！”
　　微微半倚靠着书桌站立的白未央，有些无奈的看着这一出闹剧，就像是现代那种小三死赖着不走的场面，偏偏眼前是一个姨奶奶，还是一个野心勃勃的姨奶奶。
　　白未央给嘴里扔了一个糖果，淡漠的道：“你喜欢他，可是他不喜欢你。”
　　白未央的话，就像是导火索，直接让本来痛苦的赵雉崩溃了，她不能跟封颂桀硬钢，可是白未央算个什么东西，赵雉根本不把她放在眼里，孩子又不是封家的，凭什么来跟我赵雉刚！
　　赵雉的火气像是找到了突破口，指着白未央的鼻子骂道。
　　“白未央，又是你，你刚才给督军大人灌了什么迷魂汤啊！你这个狐狸精。”
　　。
第1587章赶走赵雉（四）
　　白未央嬉笑着看着跪在地上的赵雉，表情慵懒。
　　“能得到狐狸精的称号，一直以来都很感激你呢，毕竟你想要狐狸精，硬件条件也不足，可惜呢，啧。”
　　赵雉气的面红耳赤，恨不能冲上前抓她那张漂亮的小脸。
　　“白未央，你别以为你在这里耀武扬威就真的可以作威作福了。我赵雉……”
　　白未央猛然眼神暗了下来，踩着英式高跟鞋，一步步走到赵雉面前，漂亮的下目线带着一股阴森的光。
　　“赵雉，每个人都不断的游说我，让你变成精神病离开。但是我不想啊，因为我脑子里还有伦理，还有人道主义。你不要逼我弄死你。”
　　赵雉感觉那股强烈的杀气，“你这是在威胁我！”
　　“没有威胁，只是实话实说而已。”白未央漫不经心的耸耸肩，半抬着眼皮，眼底一片阴幽，笑意却不达眼底，提醒着道：“你要是现在走，可以叫他给你在其他地方买个房子住下。”
　　赵雉身体一颤，看看白未央，再看看高高在上的封颂桀，她心想，一定是白未央这个狐狸精要赶走我。一定不是督军大人的意思，督军大人只是中了她的迷魂汤。
　　赵雉咬紧了嘴唇：“如果我要带走小月牙呢。”
　　白未央看着赵雉。她怎么会不知道赵雉心里的小九九，不外乎是用小月牙做筹码来谈判，白未央似笑非笑道：“那就带走吧。”
　　赵雉的脑子嗡的一声，忙看向封颂桀，想知道这句话做数吗？
　　白未央不紧不慢道：“如果你认为她跟着你更好的话，封家，不会反对的。”
　　赵雉没想到小月牙无法成为自己的筹码，顿时大脑中唯一的弦绷断了，歇斯底里的吼道。
　　“你凭什么替他做决定。”
　　白未央跺了跺脚，身上的灵气爆发，书房这边整栋楼都不禁颤了颤，门口的士兵有些慌张的左右看了看，确定不是地震，这才松了口气。
　　白未央冷漠带着点愠怒：“凭什么？就凭他是我的人！我的男人只有我能独占！你算个什么东西。”
　　赵雉被那个跺脚震得身体也东倒西歪，她知道不能跟白未央硬钢，她于是转头看向封颂桀，语气软软的哭诉道：“督军大人，您，您真的要任由白未央这个女人骑在您的头上吗？她要赶走小月牙啊，小月牙是您的亲生孩子，小南湛不是啊，你睁大眼睛看清楚啊。”
　　封颂桀：“废话真多。”
　　然后在赵雉诧异的眼神中，封颂桀对门口的追风喊道。
　　“把小月牙带过来。”
　　追风立刻去执行命令了，片刻的功夫，就把小月牙带来了，因为两个小朋友在院中玩耍的缘故，所以小南湛也跟着过来了，进门就看到一身华美打扮的女孩子，高挑漂亮的站在那里，让小南湛看花了眼。
　　不敢相信自己的眼睛。
　　小月牙则好奇的盯着白未央：“咦，这是……”
　　小南湛眨眨眼，扑过去，甜甜的呼唤道：“娘亲……“
　　“……”白未央看着扑过来的小矮冬瓜。
　　。
第1588章赶走赵雉（五）
　　小月牙却见封颂桀一副冷脸，还看到赵雉跪在中间，不禁糯糯的叫了一句。
　　“爹爹。”
　　赵雉眼看着自己的筹码来了，眼睛顿时落下泪，摆出一副慈母状态，道：“小月牙，快到娘怀里来。”
　　封颂桀却没给她这个机会，笑眯眯的道。
　　“小月牙，小南湛，都过来。”
　　赵雉：“——”
　　小南湛本来想钻到娘亲裙子下面看看，被封颂桀这么一叫，压根不想过去，可回头扫一眼状况，就知道这个便宜爹此刻是在展现家长威风呢，撇着嘴，还是决定给他一个表现的机会。迈着小短腿就挪过去。
　　相比小南湛的不情愿，小月牙就乖巧多了，小丫头很懂事，走到封颂桀身边，封颂桀一手一个将两个小豆丁捞起来放在腿上，分别抱住。
　　“既然家庭成员都到齐了，现在，给你们选择权。”
　　封颂桀居高临下，朗声道：“小月牙，我不喜欢赵雉，我对她没感情，也不想耽误她的后半生，所以给她机会离开。她也必须离开。”
　　小月牙虽然懵懂，却从封颂桀严肃的语气中知道他没开玩笑，小月牙很是忧心忡忡的看着赵雉，用不解的语气道：“爹和娘不能在一起吗？”
　　赵雉心中一暖，果然最近对小月牙好点，还是很有作用的。
　　虽然是个没什么用的赔钱货。
　　封颂桀淡淡的道：“你娘只有一个，那就是白未央。”
　　“可是……”小月牙一双眼睛水汪汪的看着封颂桀。
　　“她是姨太太，你最多叫她一句姨娘。”
　　封颂桀淡定的截过话头，“现在，你要是想跟她走，就跟她离开。你要是想留下。以后白未央就是你娘。现在，选择吧。”
　　白未央没作声，懒洋洋的靠在书桌前，眼角的余光不动声色的观察着那边。
　　小南湛抓着小月牙的手在玩着。
　　小月牙小脸上写满了严肃，纯黑清澈的眼睛里满是好奇。
　　“如果我要和姨娘在一起，是不是以后就见不着爹了。”
　　封颂桀道：“我会安排你们住在宁城，那是一个安静的小城，环境不错。你会平安长大。从此就生活在那里。因为路途太遥远，逢年过节也不用回来。等你长大会给你安排一门婚事，让你嫁给一个家境还不错的人，就这样平静的过完一生。”
　　赵雉没想到连逢年过节都没资格回来，她知道这一次封颂桀是铁了心了，要把她彻底逐出去，嘴上说让住的宁城，其实根本就是打算放逐。给你点钱让你安享晚年而已。
　　赵雉急急的道：“小月牙，你快劝劝你爹啊，让他不要这么狠心。”
　　小月牙看了看赵雉，她皱了皱眉，
　　“爹爹，你真的不喜欢姨娘吗？”
　　封颂桀：“恩。”
　　赵雉望着小月牙思考的脸，心纠结成了一团，趁机道：“小月牙，你爹这么狠心，如果你要跟我走，娘会保护你周全的。你想好再说啊。”筹码必须得自己带在手里，这才是她的王牌。
　　小月牙还在皱着小眉思考。
　　赵雉知道思考的时间越久，自己惨了，她道：“封颂桀，你不能让一个两岁的小孩子做决定。”
　　。
第1589章婚礼准备（一）
　　封颂桀嗓音暗哑。
　　低声道：“她是人，也有自己的选择权。我没有逼迫她，只是给了一个选择而已。如果她想跟着你，我不反对。”
　　赵雉崩溃无比，不断的叫道：“小月牙，你当然要选择跟着我啊。我可是你亲妈！”
　　小月牙咔吧咔吧着一双大眼睛，目光茫然的看看赵雉，面对赵雉近乎疯狂的眉眼，小月牙有些抗拒，在权衡取舍间，她看了一眼漂亮温柔的白未央，再看看一模一样长相的小南湛，小月牙道。
　　“爹，您给我取的名字叫白饮溪。我很喜欢。”
　　封颂桀：“所以呢？”
　　小月牙乖巧的趴在封颂桀怀中，“所以我想留下来，留在爹爹身边。”
　　赵雉的眼前一片模糊，感觉世界在天旋地转。仿佛所有的事情和人都在和自己作对似的。为什么，会这样。
　　封颂桀抱着小月牙的手紧了紧，笑着说：“乖孩子，以后爹会送你出国留洋，多见识点外头的世界，才不至于长大后一直纠缠着一个不喜欢你的男人。”
　　赵雉：……
　　封颂桀淡淡道：“赵雉，你听到结果了。”
　　听到什么？我女儿不要我了，我的筹码没了，我唯一的王牌没了！赵雉倒在地上，眼神有些放空的看着书房天花板的横梁。
　　封颂桀很满意今天的结果。
　　吩咐追风道。
　　“给她收拾包袱，让她离开。相关一干人等全都送去宁城。”
　　追风派人将赵雉抬出去，赵姨太院中的人赵雉要被送去宁城，一下子全都慌了，尤其是春琴，春琴失神的坐在院中，看着几个下人开始收拾行李。
　　这院子内不止是赵雉要去宁城，全部的下人都要去宁城，督军大人下达命令了，一个不许留。
　　春琴苦涩的想，这算是树倒猢狲散的典范吧。
　　主子失势了，他们这些下人连留在江城的权力都没有了。这就是现实。
　　春琴知道，恐怕没有挽回的机会了，也开始收拾行囊。
　　……
　　书房内，封颂桀正在和一个过来的商人商议着什么事，白未央就带着小月牙和小南湛在外面玩，小月牙闷闷不乐的抓着小兔子玩偶坐在石台上，怔怔的看着远方。
　　白未央摸摸她的脑袋：“不去道别吗？”
　　小月牙摇摇头：“不去。”
　　“咦。”白未央惊讶的看着她，“不喜欢姨娘吗？”
　　小月牙昂起头，她微微困惑的挠挠头，她难以回答爸爸的这句话，只知道，本以为爹在赶走姨娘时会伤心，可真的看到赵姨太疯狂的哀求哭泣，她内心涌不起半丝的同情，听到她要走，也没有多少念想，反倒是藏着一股松了一口气的感觉。
　　小月牙不敢将这个情绪告诉爸爸，只是揪着白未央的手，像个被遗弃的孩子，抱着她的裙摆，亲昵的蹭了蹭，奶声奶气的道：“奶娘告诉过我，娘就是白未央。爸爸，你会对我好吗？”
　　听她熟练的叫爸爸，白未央心中忖度着看来以后该把头发留长了，不然这小家伙改不了口怎么办。
　　。
第1590章婚礼准备（二）
　　将小月牙抱在怀中，故意坏心眼的道：“不，我不会对你好，我只会欺负你。”
　　小月牙扁着嘴，正要哭，却看到白未央眼底的笑意，将哭意生生的吞回肚子里，腼腆羞涩的用小粉拳敲敲她的肩膀，“你又欺负人家。”
　　白未央哈哈一笑。
　　小月牙柔柔的道：“讨厌。”
　　白未央邪里邪气的笑道：“是啊，还不快跟赵雉走人。”
　　小月牙死死的抓着她的衣襟，气的鼓着腮帮子：“不走不走就不走，就要赖在你身边。”
　　白未央揉揉她的头发：“小傻瓜。”
　　小南湛一个人在院内数蚂蚁，看完蚂蚁搬家，他跑过来，小天使一般眼神亮亮的道。
　　“娘，我以后可以天天和小月牙在一起玩吗？”
　　白未央：“当然可以。”
　　小南湛听到同意，立刻高兴的钻到了白未央的裙摆下。似乎把这个大裙摆当成了玩具。
　　白未央：……
　　一个小时后，赵雉院内就被催促着离开了，赵雉带着自己的下人走到督军府门口时，赵雉整个人都有些恍惚，她又一次被从这个家中赶出来了。
　　第一次，就因为白未央，第二次，还是因为白未央。
　　真是讽刺。
　　不同的是，本以为这次有筹码了，谁想到……她的筹码没用。
　　难道我，就只能到此为止了吗？
　　凌云在催促着赵雉上车去火车站，赵雉问：“小月牙没来送别吗？”
　　春琴不好意思的道：“回主子，没有。”
　　赵雉自我安慰着：“她大概是怕看到我会触景伤情吧。我可怜的孩子。”
　　春琴嘀咕着：“也许是白未央不让小月牙来送别吧。”
　　赵雉的心一下子变得难受，“走吧。”
　　一行人分为两辆车拉着，往火车站而去，等到火车站时，赵雉几个人坐在那里等待着，忽然有人靠近，小声的询问道。
　　“是赵姨娘吗？”
　　赵雉不认识这个藏青长衫的男子，“你是……”
　　那男子从怀中摸出了一封信，不着痕迹的塞到了赵雉的怀中，才装作不经意的道：“您不用认识我，这封信，是前段时间有一个姓李的女子，差遣我，在您被赶出督军府时，递给您的。”
　　赵雉皱眉：“姓李的人？”
　　“她说您认识她。”
　　那男子说完就快速走了，赵雉一脸茫然，望着这封什么都没有标识的信，信封用火漆封着。
　　春琴：“主子，到底能是谁啊？”
　　赵雉在等火车时，有些茫然的拆开那封信，春琴没敢偷看，只是坐在旁边等待着，同时不小心发现赵雉的眼神从震惊到茫然再到无语最后痛哭了片刻，最后小心翼翼的将那封信收到怀中，喃喃自语着：“竟然是这样吗？”
　　赵雉借口说去厕所一下，就带着春琴走开了，赵雉给春琴交代道：“春琴，你留在江城，我们还有翻盘的机会。”
　　春琴：“主子？”
　　赵雉擦擦眼泪，“小月牙在这里，我先去宁城安顿几天，回头告诉你我的计划。”
　　“好的，主子。”春琴总感觉主子的这个决定，跟刚才的那封信有关，难道是有什么教了什么东西吗？
　　“随时听我吩咐。”
　　“好的。”
　　。
第1591章婚礼准备（三）
　　春琴就在厕所溜走了。
　　赵雉一个人回到候车厅，因为她这个当事人还在，下人不愿意跟着去宁城，对负责送行的士兵来说无所谓。因为长官大人交代的只是务必送走赵雉。下人想离开就离开。
　　……
　　白未央在赵雉等人离去后，心里松了一口气。
　　封公馆那边，二嫫听说封颂桀果断的解决了赵雉一事，开心的不得了，开始悄悄地跟封颂桀耳提面命的说关于何时娶白未央一事，封颂桀嘴上说知道了知道了，心里特别发愁。
　　解决了赵雉一事，某人的确开心，可求婚啊。
　　她会答应才怪。
　　封宗诚也为封颂桀开心，还提前恭喜他即将心愿达成。
　　白未央带着小月牙和小南湛去未央园了，奶奶因为吴素的死，病倒了。还没康复。白未央带着孩子过去后，老太太气色好了很多，白未央整整在未央园呆了一天，眼瞅着未央园只有老太太一个人，就索性把老太太也接到了封公馆，说这里人多，也好照顾，老太太感动的直哭。
　　说她老了，失去了当年的威风，现在就是个闲散老人，没想到央央愿意带着她这个老东西一起生活。
　　老太太心情好了这病似乎都好了很多。
　　封公馆的房子属于洋楼，一家人正好住在这里更为方便。
　　二嫫见封公馆内每天都很热闹，开始筹划着一个月后过年要买的物什。只有白未央，思索着沈婉静那边，听赵若曦说沈婉静最近病了，休养中。
　　这可把白未央急坏了，特地去沈家去了一趟看望她，直接问她愿不愿意去京城找顾长风，沈婉静还是那副微笑的样子说，不了，就不打扰他了。
　　气的白未央愤怒又无奈。
　　只好从封颂桀那里要到了顾长风在京城的电话，一个电话飞了过去。
　　“喂。”
　　耳边响起的是很久没见到的顾长风的声音。
　　还是那副贵公子的金属嗓音。
　　听到耳边倒还算舒服。
　　“听说你要结婚了。”白未央开门见山的道。
　　顾长风愣了一下，或许是没想到打电话的是白未央，他噤声停顿了片刻。不知道该如何去接。
　　“颂桀呢？”
　　“我问你，你是不是要结婚了。”白未央道。
　　电话内的人又陷入了沉默，良久，才挤出一句：“大年初三结婚。”
　　白未央一口气差点没提起来，此刻，特别想告诉他，小静静因为你要结婚的事情病了，可是又说不出来，顾长风什么也没问，也没透漏结婚的事情，就是真的想对过去一刀两断。
　　若说出来，先不说能不能改变现状，恐怕还会对他一定的困扰吧。
　　“我……你……”白未央提起的情绪终究放下来了。
　　顾长风轻笑着道：“我知道你想说什么，但是我想让她幸福。我不是个良配。小琛更适合她。”
　　“你知道个屁。”白未央冲口而出。
　　顾长风讷讷的道：“前天接到颂桀的电话，听说你们俩和好了，恭喜。”
　　白未央替沈婉静感觉心酸：“你真的打算放弃过去吗？”
　　顾长风沉默了很久，才低低的说：“我在接到家里电话时，就知道，我逃不掉了。我那么多年，作风很不好。沈……她看不上我也是正常的。所以我现在收敛了性格，收敛了自我。如果放弃一个喜欢的人是老天爷对我最大的惩罚。那也许是我的报应罢。”
　　。
第1592章婚礼准备（四）
　　他的音调过于沉重，让白未央有些僵硬，轻咳一声，“还不知道你要结婚的对象叫什么呢。”
　　顾长风：“据说姓夏。”
　　据说，据说姓夏！！老子问你姓什么呢，你冒出一句姓夏，“叫什么，顾先生。”
　　“……姓夏。”顾长风又重复了一遍。
　　“名字！！”白未央坚持的道。
　　“……”电话那边微妙的沉默了起来。
　　白未央冷汗直流的道：“你该不会不记得了吧。”
　　顾长风道：“名字很重要吗？相亲时见过一次，姓夏，家里是海运的，她是前朝大家闺秀的那种性格，不争不抢，挺好的。”
　　“……”
　　名字不重要吗？
　　白未央已经茫然了。
　　不过唯独可以确认的一件事是，就见过一次，就由封建残余包办了婚姻。或许不是夏小姐的原因，不管是柳小姐张小姐任何一个相亲的姑娘他都会答应结婚。因为他对现实早已绝望，跟谁结婚对他而言都没所谓。
　　有可能这家伙都不知道夏小姐长什么样。
　　忽然电话那边背景音一片吵杂，顾长风道：“我爹在叫你吃饭了。央央，先挂了啊。”
　　“好。”
　　白未央挂断电话坐在那边，开始严峻的思考着这件事，到底要不要插手。
　　忽然，小南湛跑过来，背着双手，将一张纸条塞到了白未央的手中，“娘亲，封颂桀说，把这个纸条交给你。”
　　白未央：……？
　　纸条。
　　能让小孩子递纸条，他怕是笃定小南湛不识字吧。
　　白未央托着下巴看着完成任务一身轻松的小南湛，“他是给你什么好处了，你这么认真的替他做事？”
　　“被娘发现了啊，嘿嘿。”小南湛神神秘秘的转头就走，不给白未央多余问话的机会。
　　白未央摇摇头。
　　拆开纸条看了一下。
　　上面只有一行字。
　　“今晚七点，收拾好在门口等我。去玩。”
　　倒是干脆利落的去玩。
　　白未央不知道这家伙打的什么主意，就摸出怀表看了一下时间。
　　已经下午四点了，带着小南湛小月牙还有老太太一起吃过晚饭，白未央就在房间内开始整理着衣服。
　　他说要去玩啊。玩什么？
　　这算是约会吧？
　　那到底是要穿的隆重点呢，还是穿的普通点呢？
　　要不要戴一顶假发呢？
　　白未央看着镜中的自己，经历过两年的时光，身高抽条的太厉害了，一七七的身量，短发，满身少年的清俊，一点也没有女孩儿气。
　　他又没说必须穿的盛装，白未央就从柜子里翻出了一件吴素给“余一人”买的黑色高领毛衣，腿上是美式牛仔裤，脚上再蹬着一双匡威红色帆布鞋。
　　看着这一身流行前沿的衣服，在现代也许很普通，但是在这里，这双匡威帆布鞋是司令一个月前拖人从花旗国波士顿捎回来的。家里每个人都有一双。包括白未央。
　　白未央鼻子酸酸的。
　　换好衣服后。
　　喝了杯下午茶。
　　封颂桀就下班了。
　　亲自开着一辆军用吉普回来，车子停在家门口时，白未央走出来，他远远地就看到她一身休闲惬意的打扮，像个俊朗的少年似的。
　　干净又利落。
　　封颂桀笑着招招手。
　　“上车！”
　　“恩。”
　　。
第1593章婚礼准备（五）
　　大多数时候，白未央都是自己开车的，很少坐在别人的副驾驶座观摩别人的开车技术，他无比绅士的替她关上门。
　　白未央勾起唇角。
　　伴随着傍晚的晚霞，他亲自开着车，四平八稳的往城外驶去。
　　降下的车窗可以轻而易举的吹到冬日夜晚的凉风。
　　“我们去哪儿。”白未央问。
　　封颂桀笑着道：“到了你就知道了。”
　　这么神秘？
　　那白未央也不追问了，眼瞅着车子往城外开去，白未央嬉皮笑脸的调侃道。
　　“你不会把我拉去卖了吧。”
　　封颂桀配合着她的演出，一本正经的道：“就是不知道卖几个钱。”
　　白未央努了努鼻子，看着窗外漫天灿烂的火烧红霞。
　　“晚霞真美。”
　　封颂桀抿紧嘴角，心情极好的道：“今夜的月色也会很美。”
　　白未央：……
　　这家伙是随口说的，还是故意那么说的。
　　夏目漱石已经死了。
　　他曾经将Iloveyou翻译成“今晚月色真美”。
　　这是经典的告白段子之一。
　　白未央深吸一口气，心想，他怕是随口说的。
　　等到出城后，白未央发现一路开往十里湖，难道要看湖景吗？
　　车子抵达了十里湖依靠南玉山附近的一块平地，停下后，二人下车后，白未央发现他从后备箱拿出了……
　　“帐篷？”
　　封颂桀将一些工具递给她，“帮我的忙。”
　　然后两个人就开始搭把手支起了军用帐篷，等帐篷搭好后，白未央心情特别好，有一种成就感，封颂桀赞美道：“果然什么都难不倒小仙女。”
　　“我像是仙女吗？”白未央自嘲的抹了抹头上的冷汗，“请叫我公子。”
　　封颂桀在帐篷内挂好了煤油灯，做出邀请的姿势，“好的，公子，里边请。”
　　两个人在大号的军用帐篷内溜达了一圈，白未央负责将被窝铺好，出来就看到封颂桀在湖边摆好了野餐布。
　　白未央诧异，他竟然准备的这么周全。
　　“怎么好好的要带我来十里湖。”
　　封颂桀边拎着食盒，边道：“这两年，我单独来过这里几次，发现夜里景色很美，可美丽的景致从来都无人欣赏。”
　　白未央：……
　　封颂桀：“现在，有人陪我一起欣赏了。”
　　白未央脱掉鞋子，坐在野餐布上。
　　“带酒了吗?”
　　“当然。”
　　说着就递过来三四瓶的烧酒。
　　又将食盒打开，里头喷香的牛肉味道传出来。
　　“还带了切好的牛肉和花生米。”白未央惊喜的吃起了花生米，口无遮拦的道：“封颂桀，我喜欢你。”
　　封颂桀脸皮本来就很薄，听她这么随口的表白，脸上立刻蒸腾起红霞。
　　嘟囔着。
　　“好好的表什么白。我知道你喜欢我！”想表白不能等人做好心理准备嘛！
　　赶紧喝一口酒缓和躁动的心情。
　　白未央已经打开了酒，在他坐下后，扫了一眼他局促的脸色，故意打趣道。
　　“你脸红了。”
　　封颂桀瘪着嘴：“天都黑了，你怎么知道我脸红了，哼！我没脸红，只是刚喝了一口酒。”
　　。
第1594章婚礼准备（六）
　　白未央吃着牛肉，边喝着酒。
　　欣赏着月光洒在湖面上，一片湛蓝和银耀。
　　月光，真美。
　　旁边的男人也挺好看。
　　她欲言又止……
　　封颂桀很怕她又乱说话。
　　提前先表明道。
　　“你不准调戏我。我是爷们，你乖乖的喝酒。天天骚话一大堆，也不知道跟谁学得。”
　　白未央瞥了他一眼，真警惕啊。
　　她看了一眼穿着浅白色休闲衣的封颂桀，想到这衣服下面，奋起的肌肉，和肌理分明的身材。
　　白未央嘿嘿笑着道：“你身材真好。”
　　还不知道某人在打鬼主意的封颂桀，很正经道：“我以前经常锻炼，身材能不好吗？”
　　白未央指着十里湖：“那你去湖里裸泳一圈去，反正也没人。”
　　“……你！”封颂桀立刻老脸一红，气的小声骂道：“不知羞耻。”
　　白未央用穿着白袜的脚戳了戳他：“去啊。”
　　封颂桀捂着脸：“你还是杀了我吧。”
　　白未央叹气：“真矜持，腼腆鬼！”落伍的家伙。
　　封颂桀感觉这女人提的每一个要求都让人害羞的要命，平复了片刻，就听到旁边窸窸窣窣的声音，他放下手，这就看到她竟然光天华日之下，大大方方的解裤子，上衣已经脱得只剩下秋衣了，毛衣都被扔在帐篷内了。
　　封颂桀连忙阻止她的行为：“大晚上的，你干嘛啊。”
　　拍开他的手，很是好整以暇的道：“脱掉衣服游泳啊。”
　　封颂桀愕然的看着她脱掉了裤子，随后就是小背心还有小内裤，封颂桀的脸爆红，强烈的拒绝着。
　　“你你你，不准全部脱！！”
　　“这里只有你，怕什么啊……刚才不是说了吗？裸泳！！”
　　说话间，全部衣服都飞了，封颂桀只感觉月光下的少年躯体，清瘦雪白，然后就是一个助跑，加速，一道银色飞鱼，噗通一声跳入了水里。
　　溅起了巨大的水花。
　　“……！！”
　　封颂桀紧张的看着她在水里游泳，用的是标准的自由游，游的极快，忽然封颂桀感觉一道“暗器”飞过来，结果信手抓住，手中一片冰凉，却是……一条正在跳动的鱼儿。
　　封颂桀赶紧拿一个桶，弄些水，顺手把鱼放到里头。
　　然后乖乖的抱着毯子和衣服在等她上来。
　　远处的十里湖。
　　流银的月光倾泻在湖面，泛着一片波光粼粼。
　　封颂桀朝着湖里喊道。
　　“水里很冷的，你快点上来啊，笨蛋。”
　　从水里冒出来一颗脑袋的人，露出白藕般的手臂，将头发全部撸在后面，“咱们是修行者，这点水温刚好。像是洗了一个冷水澡，特别的倍儿爽。”
　　她笑哈哈的冲封颂桀招手：“封颂桀，你要不要下来，一起在这湖里洗个鸳鸯澡。”
　　封颂桀立刻面红耳赤：“不，不行，我做不到……”
　　不想被人看到某人这副样子，就连月光也不行。
　　封颂桀气急败坏道：“总之，你快上来。”
　　上来？
　　开什么玩笑。
　　白未央像是一只飞鱼似的，又在水里游了几圈，这才从水岸走上来，封颂桀立刻将白色毛毯丢过去盖住了她的身体，白未央用毛毯擦着身体。
　　“太爽了，哈哈哈！”
　　等她走到野餐布上坐下，封颂桀拿起一条毛巾认真的给她擦头发，然后又亲手将衣服递给她，“快穿上。”
　　白未央闷笑。
　　将雪白的中衣中裤套上，披着毛毯坐在野餐布上，伸展着四肢，捞过来一瓶酒，闷了一大口。
　　然后躺在野餐布上。
　　兴奋的跺脚道。
　　“夜晚裸泳三圈，完了后再坐在这里看星星，喝着小酒，人生真是美哉！”
　　她扭头看着封颂桀：“我太幸福了。”
　　封颂桀小声的道：“有你在我身边，我也很幸福。”
　　那接近自言自语的话，白未央并没听到，还在半眯着眼睛感慨着。
　　“哎呀，这景色美的唷……”
　　封颂桀紧张的喝了一口酒，从怀中摸出了一个红丝绒小盒子，这才低声道：“白未央。”
　　“恩？”
　　白未央躺在那里，抱着酒瓶，一脸惬意，眼睛都没睁开。
　　封颂桀单膝跪地在她旁边，语气格外温柔的道。
　　“嫁给我吧。”
　　“……”白未央睁开眼睛，目光有些诧异的看着他。
　　看了一眼他盒子内那个订制的戒指，咕哝道。
　　“你不要以为借着美景我就会冲昏了头跟你结婚。”
　　封颂桀挠挠头：“我知道你不想嫁给我。可是我想娶你。很想很想。”
　　“钻石戒指啊……”
　　白未央呢喃着，这种钻石戒指对她的冲击并不大，手里还有一个呢，秦羽送的……哦，还没还呢。
　　封颂桀：“你不喜欢钻石戒指，我们换其他的。”
　　说着就从山河印内摸出一个黄金打造的……
　　白未央眼睛一亮：“黄金手铐……”
　　只见是黄金制作的手铐，上面还镶嵌着三种祖母绿的猫眼石，以及两颗帝王绿的翡翠，以及两颗蓝宝石五颗红宝石，非常的别致。
　　封颂桀吞吞口水，忐忑不安极了。
　　是之前订制戒指的时候，心底充满了对她的渴望，就顺手打造了一个手铐，他，特别想一辈子把她给拷在身边！永远不分离。
　　因为这种变态的想法，这个黄金手铐还订做的非常华丽。
　　白未央爱不释手的拿着黄金手铐看了又看，美滋滋的道。
　　“这个我喜欢。”
　　封颂桀一高兴：“你是答应嫁给我了吗？”
　　“……”白未央拿着黄金手铐的脸立刻垮了下来。
　　封颂桀：……
　　他黯然的垂下头。
　　一脸落寞。
　　白未央阿沙力的拍拍他的肩膀：“你干嘛一脸可怜巴巴啊。我又没说不愿意。”这个黄金手铐真漂亮啊。
　　封颂桀斜睨了一眼不正经的这人，闷闷的说：“你知道我一直自尊心很强，如果被你拒绝，我会难过好几天。”
　　白未央哈哈大笑：“我一直觉得男人都冷血，没心没肺。”
　　将手铐在手指上转着玩儿。
　　封颂桀瞪大眼睛：“有吗？”
　　白未央重重的点头：“你是我第一个见过会哭会笑的男人。嘻嘻。”很生动。
　　“不许笑我！”封颂桀说。他不好意思承认，他那才不是哭了，都是被她的罄竹难书给气的好嘛！
　　白未央笑眯眯道：“所以，我很喜欢。”
　　这算被夸了吗？封颂桀别扭的别过头，“哼——”
　　。
第1595章婚前准备（七）
　　两个人挨着坐着，封颂桀不动声色的又往她那边挪了挪，凑近一些。
　　白未央正喝着酒自言自语着：“封颂桀这个高高在上的督军大人也会哭诶。真的有点稀奇。我就没见过九爷哭。”
　　封颂桀道：“我一点也不高高在上。我在你面前是高高在下。”
　　白未央哪壶不开提哪壶：“你说九爷哭起来什么样子？”
　　“跟我在一起，不许说他，不然我现在就哭给你看哦。”故作生气的道。
　　“那你哭两圈来看看。”一脸挑衅的样子。
　　“……”封颂桀忍住要打她一顿的冲动。
　　“哭啊。”继续催促着，还用光裸的雪白脚丫戳戳他的小腿。
　　“神经。”无聊的翻个白眼。
　　“封颂桀，你说你要哭给我看的，你还不哭！！”继续在老虎嘴上拔毛。
　　封颂桀起身，向湖边走去，边走边说：“白未央……你疯了……”
　　白未央立刻拔身而起，就赤着脚追上去：“哈哈哈……你看我追上你……我要看你哭……”
　　“那你倒是追上来看看哦。”
　　“你别跑！混账！”
　　两个人在湖边像个小孩子似的你追我赶起来，封颂桀在前面跑，白未央后面追，偏偏封颂桀开始运气跑起来，她实力不如人家，哪儿能追的上，跑了五分钟，喝了太多酒的白未央就停下来。
　　“哎哟，头有点晕……”
　　说着身体摇摇欲坠。
　　“喂！”封颂桀一个箭步就转过身，在她快要摔倒时，蹲身而下，白未央直接摔在了他的背后，封颂桀将她背起，朝着帐篷那边走去，嘟囔着。
　　“都让你别喝那么多酒了。”
　　还喝。
　　将跑的发晕的人放在帐篷内，给她擦擦脚丫，盖上了被子，眼看外头月朗星稀，圆月如水。
　　封颂桀将帐篷弄好，躺在了她的旁边，凝视着床上的小家伙，单薄清瘦的修长身体，睡没睡相。
　　他看看她平坦的小腹，手有些控制不住的上去摸了摸，因为某人没睡相的关系，中衣的下摆都冒出来了，封颂桀在煤油灯的光线下，清晰的看到小腹那里有一道长长的疤痕。
　　那里像是曾经被剖腹取出孩子的伤疤。
　　也在提醒着，当年他没保护好她，让她遭了多大罪。
　　想到这里，封颂桀忍不住温柔的摸了摸伤口。
　　兴许是感受到有人在触摸，睡着的人翻了个身，正好将封颂桀的手给压在了身下，封颂桀哭笑不得，顺手就将某人给搂在了怀中，用被子盖住二人。
　　耳边是湖水声，还有清晰的风声，以及虫鸣鸟叫。
　　整个天地间，似乎只剩下两个人。
　　怀中抱着某人，这一刻的封颂桀，感觉全世界再也没有比此刻更幸福的事情。
　　看了一眼帐篷内她扔在旁边的黄金手铐。
　　此时的封颂桀还不知道，他无意间打造的黄金手铐，在未来一段很长时间内，紧紧的将二人拷在一起。
　　喝了酒的白未央睡的特别熟。
　　早上迷迷糊糊的被人拍醒，就看到旁边一张清爽的美男子脸，在凝视着她。
　　让她莫名的摸摸脸。
　　“我难道长胡子了吗？你大清早眼睛一眨不眨的看着我？？”
　　封颂桀：……
　　真会破坏气氛啊！
　　。
第1596章终于要结婚了（一）
　　罢了，要是想这个女人懂浪漫会看气氛，那怕是得下辈子了。
　　“起床。”
　　“天不是还没亮吗？”
　　当她是瞎子吗？
　　明明帐篷外头还有些黑。起来这么早，是要晨练吗？
　　被他强行拖起来，白未央打着哈欠，封颂桀干脆连被窝把她给抱出来，放在野餐布上，他坐在她身边，看着哈欠连连的某人。
　　“快看那边。”
　　看什么啊，白未央揉着眼睛往十里湖的远处眺望过去，曳细的红光露出水面，逶迤着身躯拖着暴涨的橘红，在湖面洒下了一寸寸绯红的波光。
　　然后就看到一轮金乌逐渐在湖面露出了脑袋。
　　日出。
　　白未央眯起了眼睛。
　　很少这么专心等待朝阳升起，这一刻，感受到了希望，感受到了新生，感受到了生机的力量。
　　眼睛一眨不眨的盯着那个红点，逐渐变大。
　　金乌东升的速度极快。
　　只是几分钟就变高了。
　　“日出，是不是好美。”封颂桀语气有些献宝似的说道。
　　“很美。”白未央说。
　　“不过和你在一起看日出更美。”封颂桀有些害羞的道。
　　“日出很美却不及你的笑脸美。”白未央说。
　　封颂桀：……
　　鼓着脸将她连同被子搂在怀中，闷闷的说：“不要说那些令人难为情的话。”
　　白未央：？？
　　被抱的一脸茫然，我说什么了？
　　白未央还不知道，她说那些话完全就是张嘴就来，根本不过脑子的那种，偏偏说者无意，听者有心。
　　回家的路上，白未央凝视着驾驶座上封颂桀的侧脸，矜贵冷漠的脸上带着淡淡的惬意，白未央心想，没想到这家伙骨子里还有挺浪漫的一面嘛。
　　一晚上看了月亮看了星星，一起喝酒一起玩，一起看日出。
　　“下次再来一起赏月看星星吧。”白未央说。
　　封颂桀眼睛一亮，恩了一声。
　　等回到家时，白未央还拿着那副黄金手铐把玩着，封颂桀让她收好，别被人看到了，不然那副手铐像是什么样子……
　　回到封公馆时，封宗诚还没走，今儿运气不错，封司令竟然也在家，还在慈祥的喂着小月牙吃饭，小月牙笑的十分可爱，让失去了吴素的封司令心灵多了一些安慰。
　　封颂桀牵着白未央的手走进家门。封宗诚扫了一眼二人牵着的手。
　　挑了挑眉。
　　白未央平时大喇喇的，这会儿被他认真的牵着走到大家面前，莫名的想逃开，偏偏这人的手抓的死紧，完全挣脱不开，让白未央只能干笑。
　　饭桌上的大家都诧异的看着一脸正经的封颂桀。
　　仿佛要宣布某种大事似的。
　　封颂桀带白未央走到大家面前，先是深深地鞠躬，旋即咧开嘴笑道。
　　“我们要结婚了。”
　　白未央不知道说啥，只能跟着他，一块傻笑。
　　封宗诚首先站起来，鼓掌道：“恭喜恭喜！！”
　　老太太用手绢抹了抹眼角，“这回终于要安定下来了吗？”
　　二嫫格外高兴的道：“订好日子没啊？”
　　白未央：……
　　刚决定结婚就问订好日子没？这速度是坐了火箭啊！
　　。
第1597章终于要结婚了（二）
　　封颂桀转头看了一眼白未央，确定白未央没有被这种催促弄的生气，才对二嫫道。
　　“还没呢！”
　　白未央松了一口气，结果下一秒，封颂桀思索了片刻，道。
　　“择日不如撞日，不如就大年二十三吧。”
　　白未央：……
　　整个人OTZ中。
　　这么着急吗？
　　虽然结婚和没结婚也没啥区别，可这也……太赶鸭子上架了。
　　封司令忖度着这个时间，“年前成亲吗？”
　　封宗诚不高兴：“这也太急了。什么都没准备好。”
　　“要准备什么，娘刚死……等头七过了，我俩就结婚，给家里冲冲晦气！”封颂桀眉开眼笑的道：“再说，除了第一次我让杨副官代替我娶妻那次一切顺利，之后每次结婚都遭遇了很恶劣的结果，这一次，我不想再拖拖拉拉。结婚就结婚，速战速决，没什么好磨蹭的。”
　　话是这么说，可就剩十天左右了喂，白未央心里嘀咕，这跟上次她要和九爷结婚一样速度，现在的年轻人啊，一点耐心都没有。
　　二嫫：“可是新娘礼服……”
　　封颂桀摸着下巴。
　　“西式婚礼，在法租界区的圣玛利亚教堂举行。至于新娘礼服，多请几个最好的裁缝加班加点的赶工，应该可以完成。”
　　封司令：“真的要这么着急吗？”我们封家的子嗣娶媳妇怎能如此草率，封司令正要说话。
　　封宗诚哈哈笑着，劝解道：“爹，你理解下这小子吧。未免夜长梦多，还是早点举行婚礼比较好。”
　　封司令想到之前的事情，也点头道：“也好。”
　　白未央坐在饭桌上开始吃饭，听着几个人开始商讨着关于婚礼的流程和事宜，她心中直犯嘀咕，需要这么着急吗？刚说完日子这就开始讨论过程了，真是坐了火箭吧！
　　结婚啊……白未央边吃饭边若有所思，等她吃完饭，封颂桀这边将重要事情已经商讨完毕，扭头小声的对她说。
　　“你，要对秦羽说一下这件事。”
　　白未央皱眉：“我们之间不是那种关系。”
　　封颂桀笑着说：“我知道。可是他喜欢你。一直在等着你。”
　　这话说的白未央倒也无言以对。
　　白未央吃完饭就回到俱乐部，貌似昨晚俱乐部因为打架，墙壁破了一些，秦羽正在指挥工人修补墙壁。
　　秦羽看到她出现，不由得道：“回来了啊。”
　　“恩。”
　　白未央走过去，站在秦羽背后，看着他的后脑勺，“要不要聊聊。”
　　秦羽：“好。”
　　带着秦羽到茶室，看着这张已经很熟悉的脸，白未央却觉得，话在心口难开。
　　她有些僵硬的喝了一口茶。
　　眨眨眼。
　　“你知道我要说什么吧。”
　　秦羽：“我不知道。”
　　明明知道该装。
　　白未央一鼓作气道。
　　“我要结婚了。”
　　回应她的是对面男人的低头，沉默的喝茶，沉默了很久。
　　沉默到白未央觉得空气都有些尴尬。
　　只好讷讷的开口。
　　“说点什么吧。”
　　秦羽：“让我说什么，难道要让我祝福你吗？”
　　。
第1598章终于要结婚了（三）
　　白未央笑道：“那倒是没有。希望以后我们还是合作关系。还是最好的伙伴。”
　　“……”秦羽的眼神带着一些无奈又痛苦的复杂。
　　让白未央觉得自己是不是伤害到了他，可是一直以来，话都说的很清楚啊，“喂，你不要这个样子，我以前就说过的。朋友是永恒的。”
　　秦羽又沉默片刻，忽然发出了一阵：“哈哈哈。”
　　白未央：“你疯了？”
　　秦羽拿着茶杯，像是酒杯似的，跟她的杯子碰了碰，眼神怀念。
　　“才没有疯，只是想到了以前，以前很多事，这种轮回方式很讨厌诶，没有喝孟婆汤，没有忘记过去，却带着过去重生了，然后只有自己沉浸在以往的过错内疚以及爱情中不能自拔。摆脱不掉过去的自己。”
　　白未央意味深长的道：“睁开眼睛看看，这里美女很多。”
　　秦羽翻个白眼：“我要那么多美女干什么？咱们俩见过的美女还不多吗？多如牛毛的美女。可是皮相好看的人有意思的很少。”
　　白未央：“要我给你介绍个美女吗？祁家的祁随月非常可爱哦。”
　　秦羽瞪她一眼：“你当我是你吗？”
　　白未央：“…………？”
　　秦羽忽然笑的有些腹黑，“小白，我知道你虽然喜欢封颂桀，但是对女人也挺感兴趣的。你这个男女通吃的家伙。”
　　白未央被一口茶给呛住了，直咳嗽的道：“谁，谁说的。我才，才没有。”
　　秦羽笑眯眯道：“要不然你怎么可能让沈婉静近身……亲的一塌糊涂。还不是你选择的结果。”这事儿还是封家老大说的，当时让秦羽笑了好半天。
　　白未央低头猛喝茶，“……”
　　又忍不住的反驳道：“怎么能那么说呢，漂亮的姑娘谁不喜欢啊。又不是你们这些臭男人！就亲个嘴，又没干什么哼。”
　　秦羽指着门口的方向，“他来了。”
　　“啊——”
　　白未央着急的茶杯直接掉下去，慌忙的接住，抹了抹额头上的冷汗。
　　秦羽打趣：“你真的超级紧张诶。”
　　白未央差点被吓死：“没事别骗我啊。”那家伙对这事儿可记仇呢。
　　秦羽笑嘻嘻道：“他真的来了。”
　　白未央背后一僵。
　　感觉茶室的门被推开，听到了有人阴森的声音，“我刚才听到你说漂亮姑娘谁不喜欢啊，亲个嘴又没干什么，恩？？”
　　白未央回头，就对上了封颂桀那双阗黑阴鸷的眸，她赶紧委屈的扁扁嘴：“我错了。”
　　封颂桀走来，就揪住她的衣襟，像个暴龙似的，愤怒的道。
　　“妈的，你这个女人我以后不止是得防着男人，还要防着女人吗！！混账。”
　　白未央只能干笑着摆手：“随口说说啦，别介意。”
　　小心翼翼的抓开她的手，然后就不动声色的后退，风一般的逃走了。
　　“你别走！！”
　　封颂桀喊话时，正要追上去，却发现自己的手腕被人给抓住了，他低头看了一眼，然后淡定的坐下，望着秦羽。
　　秦羽慢条斯理的给封颂桀倒茶，“她就是那种性子，随心所欲惯了，以前也跟不少女人有过纠缠。”
　　“不用你来教我。”封颂桀道。
　　秦羽笑着道：“只是告诉你，这家伙可是个标准的大麻烦。如果，你把这个麻烦接手了，希望你以后善待她。”
　　“你是什么立场来对我说这些话。”封颂桀问。
　　“家人吧。”秦羽毫不犹豫的道：“她没有家人没有父母，我是她唯一的家人。”
　　封颂桀深深的看着秦羽，语气坚定的道：“我会照顾好她的。”
　　。
第1599章终于要结婚了（四）
　　封颂桀从天神俱乐部离开时，想到秦羽的最后一句话。
　　他说，也许我退出了竞争，但是我永远是她的后盾。如果你敢欺负她，我会……
　　秦羽没说后面那几个字，但是笑的无比意味深长，饶是封颂桀，也感觉到了毛骨悚然。
　　白未央和封颂桀要结婚的消息，因为裁缝啊，封公馆到处装修……终究是泄露出去了，当然，这事儿也根本瞒不住，第二天江城早报就将事情给大肆渲染，看到新闻的民众全都震惊的合不拢嘴。
　　“这可是大消息。”
　　不知情的人还很诧异，“能是什么大消息。”
　　“好像是督军大人要和白未央结婚了？”看到报纸的人八卦的道。其他民众都相当吃惊。
　　民众纷纷有些错愕。
　　这种当口结婚吗？要知道司令太太刚死，头七还没过呢。
　　“也许是为了给封家冲冲喜吧，毕竟最近这段时间仿佛不太顺。”
　　“那前段时间九爷要和小仙女成亲的事情是怎么回事？”也有人发出困惑。
　　“谁知道，仙乐门刚关门大吉，小仙女就和督军大人要成亲，我都搞不懂了。”
　　“不过督军大人两年前就和小仙女非常好，也许九爷那件事是个插曲而已。男女交往闹矛盾，九爷怕小仙女没人要，所以才准备接收而已。哈哈。”
　　“不过要我的话，我也愿意娶小仙女，真优秀的女孩子，谁娶了是谁的幸福啊。”
　　江城的民众虽然讨论纷纷，但是都对这个消息非常的欢喜，毕竟两年前的白未央在江城风头特别盛，如今能嫁给封颂桀，未来江北省的局面一定能胜过东北和燕京。
　　白未央对于结婚这件事倒是没有什么太大的感觉，只是从消息泄露后，她就清晰的感觉进出封公馆时，有人在盯着她。
　　尽管每次回头都没有看到任何人，可那道清晰却是绝对存在的。到底是谁呢！几次白未央都想反跟踪回去，但是那个小尾巴消失的特别快，让她越发的蛋疼菊紧了。
　　且说结婚这事儿，封宗诚还是在民众传播开始后，才想起来要告诉封墨琛。
　　“打算什么时候结啊。”封墨琛问。
　　封宗诚说：“大年二十三。”
　　封墨琛坐在太师椅上啃着瓜子，有些百无聊赖，“你们就那么猴急吗？孩子都有了，结婚还那么急，不能等过年后吗？”
　　电话这边的封宗诚：“速战速决。”
　　封墨琛看了一眼沙发旁边正在看棋局的白衣轻衫的男子，“可是我还想在海城呆到年后再回去呢。”
　　封宗诚顿了顿，“徐九，还很健康吧？”
　　封墨琛笑着露出一口白牙：“九爷很好啊。他家人对我巨好！”
　　“他……算了，我什么都没说。”封宗诚欲言又止，最终没问出来某些话，过去的就……过去吧。
　　在封宗诚打算挂断电话前，封墨琛挠着头：“那我到底回不回啊。”
　　封宗诚：“我只是通知你一声，你爱回不回。”
　　封墨琛看着被挂断的电话，心里头有些憋闷，实际上他暂时不想在江城，所以借口来海城了，因为上次去了沈家一趟，看到沈婉静的状态并不好。
　　。
第1600章干掉两个（一）
　　哪怕她表面在笑在陪他聊天，可实际上笑意不达眼底，并不是真正的开心。
　　他使劲全身解数也没法让她真正开心起来。
　　这让封墨琛有些绝望，顾长风上次的话本身已经很奇怪，小静静又这样……
　　封墨琛迫切的想逃离江城，想逃开那里。
　　他没法追求到喜欢的女生，作为男人来说，太失败了。
　　揉着额头有些烦躁，九爷喊道。
　　“小琛，过来下棋。”
　　封墨琛更绝望的走过去，看着势均力敌的棋盘，“我不想下棋，我赢不了你。”
　　每次这棋盘前期都是势均力敌，但是后期自己就疯狂落败。
　　“那你觉得玩什么你输掉之后不会难过的太厉害呢？”九爷问。
　　封墨琛怨念的看着他。
　　九爷道：“那陪我去一趟婶婶家。”
　　“好。”
　　婶婶家啊……
　　封墨琛自从来海城后，他没主动提起过白未央，九爷也没有主动说过，仿佛……江城的记忆不复存在似的，让封墨琛有些好奇。
　　在走去婶婶家时，封墨琛装作不经意的道。
　　“你……江城的事情不记得了吗？”
　　九爷道：“我记得啊，仙乐门不是给我表弟了吗？我知道你们也是为我好。身体状况最近不好，得休养好久呢。”
　　“表弟……”
　　封墨琛抽搐着嘴角，想到那个白袍男人说过的话了，好像是他的记忆还在，只不过某些人的记忆用一些记忆替代了而已。
　　难道说，某些人指的是白未央吗？
　　那个喜穿白袍的家伙不让他主动提起白未央的名字，封墨琛只好作罢。
　　片刻后到了婶婶家，封墨琛发现老徐家的每一个亲戚都很喜欢徐九，偏偏他自己是个性子极为冷淡的人，在婶婶和堂哥们要冲上来时，一把将封墨琛给推到前面，封墨琛那一刻感觉自己成了他的挡箭牌，回头就看到九爷满意的在偷笑。
　　封墨琛：……
　　大哥，您是躲开了。
　　这三百斤的婶婶冲上来，我的老腰啊，要断了。
　　……
　　白未央下午从封公馆离去后，又感觉到身后尾巴清晰的存在，那股气息不远不近的跟着，可是每次回头，却没看到人。
　　这种莫名的感觉太糟糕了。
　　故意没有开车出来，就是为了引出这个跟踪她的人。
　　白未央淡定的转移到一条弄里，走路的步子慢了些，感受着身后那股气息，不动声色的回头，依然什么都没看到。
　　“……”
　　隐藏的很好啊。
　　白未央抱着双臂，站在两道墙壁的中间，借着斑驳的光线，半眯着眼睛盯着地上的树影。
　　“你知道我能感受到你的存在，所以还要这样跟踪下去吗？”白未央不能确定对方是不是修行者。
　　她诱导性的呼唤了一下，没人应声。
　　白未央笑容可掬的叫出了小呆。
　　小呆上次跟李副官召唤的阴兵大战了一场，也伤了元气，最近都在休息。
　　白未央用心声叫小呆感应一下对方是什么东西。
　　“主人，对方是一名忍者，等级特别高。用的应该是特殊的隐身术。”小呆心声道。
　　。
第1601章干掉两个（二）
　　白未央心想。
　　跟踪的人是从她要和封颂桀成亲之时展开的。
　　也就是说，日本方面，怕督军大人娶到一个聪明机智的老婆，因此展开了跟踪，下一步恐怕就是暗杀。
　　“主人，又来了两个忍者。”小呆忽然道。“应该都是上忍中的佼佼者。”
　　真看得起我啊。
　　我消失了两年平平静静，刚出现了不到两个月，这群蝗虫就出现了。
　　白未央仔细想了想自己精通的灵气类型。
　　水系土系，加上小呆的木系。
　　白未央心中默念着法诀，用力的一跺脚，整条小巷道的地面猛然全部变成了沙土，地面开始下陷，除了她站立的那一块还平整外。
　　当地面出现变化后，空气中的那几道气息也迅速变化起来，就像是被惊吓到了，所以对隐身术失去了控制。
　　其中两个人前后显现了身形。
　　白未央啧了一声。
　　右脚再跺一次。
　　她整个人就像是一个炮弹似的，朝着某处飞去，耳朵敏锐的听到空气中响起了一道抽气声。
　　白未央嘴角扬起了邪恶的笑容。
　　然后挥着拳头狠狠的朝着那处空气，一拳打下去。
　　土系灵气聚集手上时，她的拳头就犹如钢铁一般坚硬。
　　“嘭”的一声，一个人影从“空气”中飞了出来，嘴角带着鲜血，似乎是少女一拳就将他的隐身术给打的解除了。白未央狞笑着：“哟！跟踪我这么久了，终于舍得出来了？”三个人影在空气中若隐若现，还在用日语交流着。白未央耳边清晰的听到对方在说什么。
　　“她竟然察觉我们在跟踪。”
　　“大佐早就说过这个女人不简单。”
　　“那现在咱们是撤退吗？”
　　“不撤退，我们三个最顶级的上忍，如果这次打不赢她，回头她就会向督军大人汇报了。所以必须斩草除根。”
　　“那就使用A阵型……”
　　白未央慢条斯理的听着他们讨论战略，小呆问她要不要叫救援，白未央无比霸气的说咱俩还对付不了这三个忍者吗？小呆听后神勇极了。
　　跃跃欲试的准备上去打。
　　白未央在三个身穿忍者服的黑衣人将自己给包围住，她淡淡一笑。
　　“想杀我，也不看看你们是哪根葱。”
　　说话间。
　　一个忍者开始结印。
　　高喝着：“火遁·火云卷之术——！！”
　　一道道火蛇犹如流云一般向白未央的面上扑过来，白未央不慌不忙的使用了水系法术“大瀑布术”轻松的化解了对方的火遁。
　　另外一边的忍术已经发出来了。
　　“风遁·风刃刀——”
　　小呆浑身暴涨，形成一个半月形的防御壁，将白未央包裹在中间，风刃刀对她造不成半点伤害。
　　“雷遁·雷云爆炸！！”
　　光是看到一阵阵雷光在头顶响起，白未央就不禁大喝了一声：“卧槽！”能使用雷遁的家伙，幸好她会土系，单脚在地上一跺，一道高高的土墙直接拔地而起，气势十分雄浑，身旁的小呆也变成了一棵棵树，阻挡了雷云的攻击。
　　“我知道你们的忍术都得间隔三秒的！大兄弟们。”
　　。
第1602章干掉两个（三）
　　在雷云落下时，白未央就已经出手了，她速度快如闪电的期近，抓着早已经从纳戒内摸出的匕首，匕首是普通的匕首，只是她的速度极快，根本没给对方逃开的机会，三道血线在空气中飘开，然后就听到三声重物落地的声音。
　　等白未央落地后，看到地上的尸体，都有些惊讶的摸摸头，没想到如此轻松。
　　她不禁自满的道。
　　“我发现我实力似乎涨了很多。”
　　小呆也略微高兴：“恭喜主人。”
　　白未央的手在地上一拍，巷道内又变成流沙状态，那三个忍者的尸体被深深地埋在了地下，白未央然后重重的一个跺脚，地面迅速的恢复原状。
　　一切都恢复平静，仿佛从未经历过任何厮杀。
　　白未央摸了摸犹如人参似的小呆：“你说我现在打封颂桀一顿，能不能打赢他？”
　　小呆倒是正经：“他有山河印，您应该打不过。”
　　白未央：“我有你啊。”
　　小呆被白未央这句话感动的不行，“没想到主人这么器重小呆，我们俩联手的话，阴封颂桀一把，应该可以。”
　　只能阴他一下吗？
　　这实力……太差了。
　　“还是算了吧，本来等级就有差，万一输了脸面也不好看。”
　　“正是。”
　　没想到饭后还赢了一场仗，白未央心情极好。
　　但是她不知道的是，明枪易躲暗箭难防。如果只是单纯的暗杀，活着这件事对她而言太容易了。
　　可是世界上总有一些人，变着花样的要你死。
　　春琴经过一番打听，确定白未央要和督军大人结婚的事情是真的，她还特地确定了一下日期，才给已经抵达宁城的赵雉拨了个电话。
　　“主子，您要我打听的消息，白未央要和督军大人成亲了。”春琴对自家主子佩服不已，让自己留在这里，果然有用。
　　电话那边的赵雉，一副意料中的语气：“果然要成亲了吗？”
　　“主子，难道您早就预料到了。”春琴吃惊。
　　赵雉没说话，似乎陷入了短暂的沉思。
　　春琴略兴奋，觉得主子肯定有想法，不由得道：“那您现在有什么计划。”
　　赵雉沉吟片刻，语气很阴冷：“春琴啊，我现在要告诉你一件事，我说的每个字，你都要一字一顿的记住，然后，到时候你把这件事悄悄地宣扬出去，最好的办法是找个快倒闭的报社，跟对方交涉一番，然后将这事儿登报！！这样是传播最快的方法。”
　　“主子，春琴等待聆听您的高见。”
　　登报？
　　难道主子掌握了什么具体信息了吗？
　　然后在接下来的半小时内，春琴听着赵雉在那边的话，脸色从吃惊到错愕再到不可思议，她一个字都没说，直到赵雉说完，春琴才颤抖着嘴唇。
　　“主子……可是这事儿我们要怎么给报社说啊。”
　　“我们掌握着事实，可民众想要的不见得是事实。不如添油加醋变换一种说法，更能扩大新闻影响力的说法，这方面，你就得发挥你的想象力了。”赵雉无比谨慎的道。
　　春琴立刻有个完美的想法。
　　“主子，春琴现在立刻就去找报社的人，估计最快后天，就有好戏看了。”
　　……
　　挂断电话的赵雉，脸上绽开了一抹阴沉的笑。
　　白未央啊白未央，我得感谢李副官，她就算死了，也给我留下了有用的情报。
　　刚回到家的白未央，就连续打了两个喷嚏。
　　小南湛惊讶的道。
　　“娘亲，你感冒了！！”
　　“一想二骂三感冒。我打了两下，应该是谁在骂我！”白未央摸了摸鼻子。
　　。
第1603章谣言扩散的开始（一）
　　赵雉挂断电话后，想到李副官信上的内容，就兴奋的浑身发抖。
　　那封信上的内容，她几乎都能背诵出来。
　　［赵雉，在你看到这封信时，可能我已经死了。
　　你看完下面的内容，记得烧掉它。
　　第一，白未央从未来而来。
　　第二，神秘师父是徐九。
　　第三，善用前两条。
　　我不知道你懂不懂第一条的意思，看清楚我的话，她从未来而来。所以她手段层出，所以会很多事情，所以她本身就不是曾经的白老三。
　　也许……你依然赢不了她。
　　祝你好运。
　　署名：你知道我是谁］
　　未来啊！
　　白未央！
　　赵雉慢条斯理的喝着茶，眼底闪过一道精光。
　　——
　　春琴从旅馆出来时整个人手脚都在颤，她知道主子没开玩笑，那么让她怎么宣扬这件事呢？
　　难道给报社说她从未来而来？这谁信！报社的人会以为她是疯子，压根也不会听她接下来的话。春琴琢磨了三个小时，终于想好怎么给报社描述这件事。
　　第二天清晨，到处都是卖报的小童在叫喊着“大新闻啊！听说白未央不是人类！大家走过的路过的都来一份报纸啊！”
　　“江城周刊又出什么幺蛾子了？”
　　这份报纸跟江城早报一点都不一样，每周出一刊的报纸，总会东拉西扯一点江城上流圈子的秘闻，很多民众也都挺喜欢看，这不，听到报童喊话，今儿有小仙女的八卦，民众当然是一窝蜂的上前，用碎银子买上一张。
　　然后从菜市口到文霞路，民众们热情的讨论起来。
　　起初，全都是开玩笑的语气。
　　“哈哈哈，今天的报纸实在是太有趣了。”
　　“你们快看，竟然说小仙女是妖怪。”
　　“妖怪什么的也太扯了。”
　　“不是，上面写的……”
　　上面清晰直白的罗列着理由。
　　首先，白未央以前是白家的白老三，白老三从以前到现在都在白公馆内不受欢迎没学习过任何知识识字都有限，更别说学习英语法语！她是个没有留过洋，在家里不受待见的小丫头而已。
　　第二，跟督军大人结婚后的白未央，尽管双方解除婚约，但后来的白未央，翻身崛起。亲自接待法国商人，还带领着法兰西的医学团队，发明盘尼西林，她为国家和世界都做出了贡献。
　　第三，前两条相互矛盾。一个人如何能在没有学习过的状态下精通法语和英语？我们经过调查，那些上流社会的千金就算留洋五年以上，最多对一门外语稍微熟练，等回国后，几个月要是不使用外语，又会变得陌生起来。更何况是白未央的好几国语言。
　　据说，还会日语，我们还经过调查……白红叶的死，可能跟白未央有关。白家白青莲未婚离家，至今未归，我们也怀疑跟白未央有关，恐怕她是害死白红叶死亡的罪魁祸首却阴险的嫁祸到了白青莲的身上。死亡的人还有督军身边曾经最为忠心的两位副官，李梦云和杨明华，这是督军大人封颂桀的心腹
　　。
第1604章谣言扩散的开始（二）
　　但自从白未央出现后，不久后杨明华和李梦云都亲手被督军大人处理了。如果说白未央没有从中作梗，督军大人怎么会处置自己最心腹的两名手下？各位民众别忘记了，死亡的人还要再加上一个，督军大人的亲生母亲吴素，吴素是封司令唯一的太太。是不是太太掌握了什么白未央的秘密所以被害了？我们无从得知。仙乐门本来一直辉煌不已，自从九爷认识小仙女后，仙乐门便开始一落千丈，至今，更是关门大吉，被所谓的“小仙女”改造成了医馆，目前正在改建中……这些种种，仔细的思考一下。
　　如果白未央是正常人类的话，绝不可能，
　　两年前，九星连珠，灵气觉醒，对此，小仙女是不是什么山里的山精野怪？附身在了白老三的身上，给督军大人下蛊，让督军大人死心塌地，又对发现了她的身份的人全都一一害死……
　　对此，我们无从得知。
　　前两日，督军大人赶走了自己女儿的亲生母亲赵雉，紧跟着又要迎娶白未央了。而且，娶“小仙女”这么郑重其事的一件事为什么会这么仓促，其中有什么隐情吗？
　　上次不是有传闻说小南湛不是督军大人的亲生孩子吗？督军大人赶走自己女儿的亲生母亲，却要迎娶白未央！
　　小编还是那句话，如果白未央不是什么怪物的话，她何德何能。
　　请各位民众清醒的思考一下……这件事是不是相当有趣呢？
　　……
　　刚才还在开玩笑的民众认真的读完报纸，一个个脸色开始变了。
　　“呃，好像说的挺有道理。”
　　“不止是有道理，简直就是有理有据！”
　　“是啊，白红叶死亡，白青莲消失，李副官杨副官全都死了。现在吴素也死了。赵雉这个督军大人亲生女儿的亲妈却被赶走了。仙乐门九爷回海城了，一夜之间仙乐门关闭。白未央接手了仙乐门的生意改造了它。这就像是……就像是……”
　　“一个怪物一步步的毁掉对她不利的人。”
　　“可是妖怪什么的，你们真觉得像吗？”
　　“我才不信是什么妖怪了。”
　　有人拼命的替心目中的小仙女辩解着。
　　“她长的当然不是妖怪了，有可能是什么山精野怪附身在白老三身上，获取了一些知识，用什么蛊术控制住了督军大人。”
　　“那你们说她是妖怪，那她的目的是什么？”
　　“这不是废话吗？目的当然是控制江北省，让督军大人成为她的傀儡。”
　　傀儡……光是这个词一出现，就让人不寒而栗。
　　人一到群体中，智商就严重降低，为了获得认同，个体愿意抛弃是非，用智商去换取那份让人备感安全的归属感。群体中的个人是沙中之沙。风可以随意搅动他们（注①）。
　　一旦有一个人相信了报纸上的话，更多的人相信只是时间问题。
　　顺生是秦羽的长随，今儿正好从禹城的老家给少爷带了不少糕点，结果听到民众在窸窸窣窣的聊着小仙女，还围在一起看报纸，顺生好奇之下，也就多买了一封报纸，又在人群中多听了几句。
　　过了许久，顺生知道事情有些不妙，迅速的赶到俱乐部，将报纸交给了秦羽。
　　“少爷，这报纸上的内容……有些……”
　　注1：这一句来自《乌合之众》法国社会心理学家古斯塔夫·勒庞创作的社会心理学著作，首次出版于1895年。
　　。
第1605章谣言扩散的开始（三）
　　顺生小心翼翼的说着那些人讨论的激烈言辞。
　　秦羽一脸纳闷的接过报纸，然后多看了两眼，脸色顿时难看起来。
　　找到了正在房间画规划图的白未央，“你忙什么呢？”
　　“忙医馆的规划图。怎么了？”白未央头也没抬，仔细的思考着具体的格局规划。
　　秦羽二话不说，将那封报纸扔到了白未央的面前，白未央扫了一眼，已经发现了上面的内容有些夸张就没太在意，“这种小报纸闲着无聊写的这东西……你拿来给我看，干嘛啊！”
　　白未央放下了手里的铅笔，将画到一半的规划图丢下，洗了洗手，坐下后拿起一个苹果啃起来。
　　秦羽严肃的道：“顺生告诉我，整个江城都在散着这份报纸，民众都在讨论着你……”
　　这么严重吗？
　　白未央拿起报纸，又看了两眼，表情也变得凝重起来，无奈的说了一句：“防民之口甚于防川。”
　　秦羽道：“舆论的力量是可怕的、尤其是煽动那些无知的民众。一旦谣言彻底扩散起来，根本挡不住。”
　　白未央上辈子是在道上混的，擅长的手段都是简单粗暴，如今，一直将她暴露在“阳光”中，做事就不能再使用太过分的手段，总感觉束手束脚。对于那些民众又不能全杀了……
　　白未央揉着额头：“那现在总不能发一份报纸解释吧。”
　　秦羽道：“不管是你还是我，这件事，我们都解释不清楚，你不可能对民众说你是从未来而来。当然，就算说了，也没人会信。你也会沦为众矢之的。”
　　白未央忽然很怀念以前作恶的日子。行事作风不用考虑民众怎么看，因为她本来就是鬼门门主，不是慈善家，也不是红十字的代言人。
　　白未央沉默了下，拿起电话给封颂桀拨了一通，那边倒是率先道。
　　“报纸的事情你知道了吗？”
　　“已经知道了。”白未央说。
　　封颂桀道：“那个出版社我已经派人去处理了。但是报纸没法回收。这件事估计会闹的挺大。”
　　白未央：“我不在乎他们怎么看。”
　　封颂桀一下子放心下来了：“那就好，我怕你被他们影响的，不结婚了。”
　　“哈哈哈，怎么会呢。”
　　封颂桀又安慰了一下她几句，白未央表示没关系，这才挂断电话。
　　白未央和秦羽走下楼时，发现几个白天不上班的小帅哥牛郎都跑来俱乐部了，还用很是惊诧的眼神打量着端详着审视着白未央，那种观察的眼神让白未央不悦极了。
　　但是没人敢在白未央面前问出你是妖怪吗的话。
　　一身黑色高领毛衣黑色长裤的白未央，双手插在裤袋内，刚走下楼梯，就看到顺生惊慌的扑过来，“少爷，我们对面的医馆被人……”
　　被人？
　　白未央和秦羽走到门外时，就发现正在改建中的仙乐门，门口被人用红油漆写下了几个大字。
　　“妖怪！”
　　“去死！”
　　“什么小仙女！滚出江城！”
　　“不许祸害我们督军大人“
　　秦羽的脸色很难看，回头看白未央时。
　　白未央表情更难看。
　　。
第1606章防民之口甚于防川（一）
　　“你……还好吧。”秦羽走过来安慰着她。
　　白未央揉了揉眉心，不知道该怎么形容自己的心情，只是握紧了拳头，笑的更加绚丽了。
　　“以前不是没经历过，无数人在咒骂着鬼门。有区别吗？”白未央自嘲的笑道。
　　秦羽欲言又止，最终没说出口，以前，你是鬼门门主，你是道上的，白道上的人爱怎么唾弃爱怎么咒骂我们都可以无视还可以大笑他们有种正面刚啊！现在不一样了，现在你作为正面人士，作为江城之光。被人这样子当着面打脸。白未央可没经历过这种事情。
　　最可怕的是，这群愚蠢的容易被引导的民众，只会看到自己想看的事情，就算他们现在拼尽全力去解释，结果也只是被嘲讽的下场。
　　他们不可能会相信小南湛真是你亲生的，有可能会让你再度滴血认亲。就算有十张嘴也说不清。谁让这些人本来就没念过什么书。饶是念过书的个别人，也精通八股文。谁知道现代科学吗？有谁会相信穿越吗？哦，说出去的话只会更作为鬼魂附身的说法。
　　真，糟心。
　　秦羽想到古代或许很多冤案错案就是这么产生的，忽然有些迷茫和绝望，这一刻，特别想带着白未央回去未来。
　　至少在现代，有嘴说得清。
　　秦羽道：“顺生，带几个人将那些油漆清洗干净。”
　　“好的，少爷。”顺生答应着的同时，也小心翼翼的扫了一眼白未央。
　　兴许是消息也传到了沈婉静耳朵内，最近一直有些丧的沈婉静竟然跟赵若曦都赶过来了，发现俱乐部关门闭户，对门的仙乐门外面还有下人在清洗油漆。三人进来后，神色都有些忧心忡忡。
　　白未央和秦羽在大堂内，白未央坐在沙发上，手指内夹着一根哈德门香烟，缓缓的抽着。
　　秦羽在旁边踱步，走来走去，思考着办法。
　　沈婉静坐下后自己倒了一杯茶：“事情都知道了吗？“
　　赵若曦揉着额头，“现在要想想怎么扳回一局。”没想到几天不见就出了这么多事情，真让人头疼。
　　秦羽回头吼道：“说什么都没用，民众只相信自己愿意去相信的。以他们仅有的脑力，觉得白未央是妖怪更符合自己的价值观和世界观。”
　　沈婉静差点气的把茶碗给摔了，“那难道就要坐以待毙吗？这分明是有人在故意整老白。”
　　白未央继续喷云吐雾，“在这个节骨眼儿，谁会这么做呢？”
　　秦羽的脑子反应很快，道：“会不会是北方政府的这些人，看江北省发展的不错，就暗中故意这么搞，毕竟只要搞掉白未央，封颂桀自身心态崩溃，江北省也就完了。”
　　赵若曦嘀咕着：“也有可能是日本人。”
　　白未央道：“不管是谁，敌在暗我在明，都非常的不利。”
　　一直沉默的南宫北炽，忽然发现白未央的眉眼之间并未有焦急之色，这才好奇：“你为什么看起来都不着急。”
　　。
第1607章防民之口甚于防川（二）
　　秦羽黑着脸道：“她着什么急，她向来不在意别人的看法。这种手段对白未央没有任何用。”碰上这种不在意名声的人也是让人蛮糟心。
　　南宫北炽道：“可是对封颂桀很有用啊。小仙女的声誉下降，你们的婚事很可能就告吹了。他很着急的。”
　　沈婉静和赵若曦同时点头如捣蒜。替封颂桀感觉可怜的望着白未央，白未央接收到二人的眼神，不由得道。
　　“这事儿现在说不清，着急也没用。”
　　沈婉静崩溃的道：“难道就眼睁睁的看着民众这样子一窝蜂的把你当妖怪吗？”
　　秦羽道：“难道你要跟屁民解释，她是从未来回来的吗？”
　　白未央叹气：“不止是没人信，恐怕还会演变的越来越糟糕。”
　　赵若曦懊恼的道：“娘希匹的，现在的重点真是要坐以待毙吗？”
　　南宫北炽望着少女的后脑勺，头脑发热的道：“我出去杀了他们。”
　　白未央一看，扶额，苦口婆心的道：“不能杀人，我们现在是好人。”
　　南宫北炽嘀咕：“我不想做好人。“
　　秦羽很不是滋味道：“如果可以选择阵营的话，该多好？”
　　白未央语气很憋屈的道：“我也不想做好人。做好人就有一大堆的束缚！”
　　沈婉静和赵若曦二人被三人的对谈给吓坏了，赵若曦满头黑线：“等等，你们现在在这里商量什么做好人还是做坏人！！难道你们真想杀了全部民众吗？”
　　白未央一本正经道：“不是说了么，现在是好人，不能干掉那些傻逼！”
　　沈婉静汗颜的扶额，“如果把人全部杀了，封颂桀更难办。”
　　秦羽道：“他现在应该焦头烂额的在收拾那个报社的人呢，还有平息民怨。”
　　“那己方挨着打也不是办法啊，要不要我们也派出一些人去引导下舆论，让事情向着我们的方向发展。”赵若曦道。
　　白未央摇摇头，“我刚才和封颂桀通过电话了，他既然派人去处理报社了，就肯定会派人去引导舆论的。”只不过，她总有一种感觉，事情会朝着更为恶劣的方向发展。
　　这群乌合之众不会相信事实。
　　越是荒诞的猜测更让他们疯狂。
　　白未央等人在一块刚聊了一个小时，封颂桀这边就打来了一通电话。
　　“你，先回来。在督军府避避风头。”
　　“恩？”
　　什么意思。
　　避风头？
　　难道那群疯狂的民众还要做出什么不得了的事情不成。
　　“总之，俱乐部先关门，改建中的仙乐门也停工。这次的事情拦不住，更不可能动用军队阻止，眼下，你先避一避。”封颂桀的语气温和中藏着说不出的烦躁。
　　白未央不想在这会儿跟他进行口舌之争，正欲答应时，门口传来了一阵阵砸门声。
　　“白未央！你出来。”
　　“你有种躲在俱乐部内不出来，就是你心虚了吧。”
　　大堂内的一行人脸都黑了。
　　白未央决定不做缩头乌龟，打算出门跟这些愚蠢的民众好生解释一番，不顾众人阻拦，刚打开门。
　　门前拥挤的几十个民众就沉默了。
　　退后几步，目光盯着少女清冷的脸，深幽的眉眼，像是被镇住了似的。
　　可忽然有人指着南宫北炽的白发金瞳……
　　“快看，果然是妖怪，身边跟着的人也是妖怪！正常人哪有金色眼睛的……”
　　。
第1608章防民之口甚于防川（三）
　　赵若曦迅速的将南宫北炽往身后拉，但是群众却有些激愤，像是发现了什么新大陆似的。
　　“你们看，这个女孩在把他往身后拉，已经心虚了！！”
　　“就是心虚了，如果没心虚的话怎么可能不准备说清楚。”
　　“我认识她，她是禹城赵家的，经常出入天神俱乐部，跟白未央是好朋友！！”
　　“她怎么可能跟白未央是好朋友，难道她也不是人了？”
　　“你们看看，曾经的江城双姝沈婉静也在旁边！！”
　　“说起来，沈婉静是沈家的千金小姐，怎么可能做的了文商司的司长！”
　　“可是她做的还有点不错。”
　　“白未央也不错呢，但是这能改变她把督军大人当成傀儡的事实吗？”
　　“文商司的沈司长现在的威望也越来越高了，她会不会和白未央这个监察厅的厅长联手，准备在未来夺取江北省，准备夺取权力啊。”
　　“肯定啊！你们想想，前朝时期有女人做这种等级的官员吗？根本没有！这几个妖怪现在打的好主意，一方面准备一个个清除督军大人身边的势力，一方面不着痕迹的准备夺权，还可恶的给督军大人下了蛊，真是打的一手好算盘啊。”
　　俱乐部门口的民众聚集的越来越多，从刚才的十几个开始以肉眼可见的速度增加，片刻的功夫已经有四五十人了。都在用仇视的目光瞪着白未央这伙人。
　　白未央已经气得说不出话来了，站在众人面前，勃然大怒的道：“污蔑我可以，但是请不要编造一些莫须有的话来污蔑我的朋友！！”
　　“你的朋友？你叫她证实一下她是人啊！”民众里有人歇斯底里的在带节奏。
　　白未央皱眉。
　　秦羽站出来揉着额头，“你们真的觉得她不是人吗？”
　　这句话掷地有声，斩钉截铁，让民众开始有些茫然，结果中间有人道。
　　“可是你看旁边这个白头发的少年，他根本就不像是人类。”
　　大家又一次有志一同的看向白发少年，用看怪物的眼神道。
　　“要是人类的话才怪了。”
　　“看来那份报纸说的是真的，白老三真的是被什么妖魔附身了，还用什么妖术迷惑了周围的人，如果没迷惑的话，这些人也早已经被附身了，可能早都不是曾经的人类了！！“
　　“大家冲啊！给这些妖怪点颜色看看，让她知道，我们江城的民众绝对拥护督军大人，不可能让她这种妖女迷惑我们督军大人祸害我们江城！”
　　白未央忽然发现刚才连续两次忽然出声的人，声线都一样，看样子就是有人在民众在带节奏，她正试图找出这个人时，有人忽然朝着白发少年身上砸了一个鸡蛋。
　　白未央瞬间愕然，这他妈的鸡蛋哪儿来的？没看到有人随身提着菜篮子啊，这特么以为自己在演电视剧呢？群众演员吗？妈的！
　　白未央无语至极，准备给南宫北炽擦一擦额头和身上的鸡蛋清时，这个以往高傲的少年一下子就冲了出去，他身体犹如鬼魅似的，瞬间就抓住了那个扔鸡蛋的人的脖子，卡擦一声，那个人脖子应声而断。歪着挂在了身上。
　　白未央的眼角抽搐了一下。
　　。
第1609章盛名之下（一）
　　秦羽的脸也一下子黑了。
　　如果说刚才还有点能解释的余地，那么在南宫北炽杀了一个人后，就将己方彻底推入了反派的境地，没有半丝回旋的余地了。
　　赵若曦和沈婉静的血液更是瞬间降到冰点。
　　门口围观的人们也对一个民众歪倒在地上吓坏了，有人蹲下身去摸了摸那个人的脖子，然后发出了尖利绝望的呼号。
　　“啊啊啊啊啊！死人了死人了！！他杀了人。”
　　然后目露凶光，指着南宫北炽和白未央等人，犹如守护正义的卫士，道。
　　“快点去叫巡捕房，把他抓起来。”
　　“你们快看，他的金瞳在发着鲜红嗜血的光，像是一只野兽！他绝对不是人类！快把他给困住。”
　　秦羽在民众发疯时，就迅速退后打开了门，眼瞅着民众疯了，赶紧将白未央先拉进来，然后对南宫北炽道：“先进来先进来。”
　　白未央则将沈婉静和赵若曦给安全的弄进来，一边无奈的道：“不要被这群暴民给冲击到了。”
　　几个人关上金属大门后，背后的大门就被外头的暴民给疯狂的敲打着砸着，一边砸还一边吼道。
　　“快砸啊，不能让这些妖魔鬼怪躲起来，一定要把他们给逼出来，然后绳之以法。”
　　“可是他们敢杀人啊。”
　　“我们多叫一些人，杀了一个我，还有千千万万个我。我就不信她们能把我们全部杀光。”
　　“我们先守住门口，别让他们给跑了。”
　　“快去巡捕房报案啊！快让戚队长带人来抓他们。”
　　……
　　门外简直跟疯了似的，那种乌烟瘴气的架势，让门内的一行人全都头皮发麻无语至极。
　　白未央没有训斥南宫北炽，倒是赵若曦，板着脸道。
　　“你怎么会这么冲动啊。“
　　南宫北炽低下头：“对不起。”
　　白未央揉着额头道：“你们也别怪他了，已经杀了。”
　　沈婉静崩溃的道：“要把他送去坐牢吗？”
　　南宫北炽有些委屈的瘪着嘴，没敢接话。
　　白未央翻个白眼：“他虽然在俗世中，可他又不是人类，你们觉得他真的会乖乖坐牢吗？”
　　“那现在怎么办？”秦羽摊手很是无奈。
　　白未央深深地盯着白发少年，少年穿着简单剪裁的西装，俊秀清美，这头白发金瞳格外显眼，但也漂亮的不像话，只有那群无知的民众才把他当做妖怪。
　　虽然本来就是妖怪也没错……
　　她也能理解小白娘子杀人的原因。
　　修炼几百年，一直都刻苦认真，对于侮辱自己的任何生物都当做敌人来对待，当然会暴起杀人。
　　可这是俗世中，有红尘束缚。
　　不是以前……可惜这小家伙还没学会做人的根本。
　　秦羽道：“恐怕江城是没法呆了，局面只会越来越差！”
　　赵若曦：“那咱们现在……”
　　沈婉静建议道：“去我家吧。”
　　大家觉得这个主意不错，然后就看向白未央，期待着她怎么说，白未央想了想，咬咬牙道：“先去找封颂桀汇合，商量一下主意再说。”
　　大家面面相觑半响，都点头。
　　秦羽道：“我也认为该商量一下。”
　　白未央给封颂桀打了一个电话，简单描述了一下事态，封颂桀气的暴怒的道：“到底是谁在带节奏，我要把他们抓出来全部枪毙了！”
　　白未央也颇为无奈：“我很快过来，等我过来再谈！”
　　。
第1610章盛名之下（二）
　　决定离开时，白未央迅速的将俱乐部内重要的文件和东西都放到了纳戒内，然后当几个人打算从后窗户离开时，意外的发现，后面也围满了人。白未央脸一黑。二话不说就抱着秦羽等人，一个接着一个，在大家钻出窗户后，将大家抱到了隔壁的房顶，然后一行人从隔壁楼的房顶悄悄地离去了。
　　白未央此刻非常庆幸的是小南湛没有在这里，他和小月牙被保护的不错。
　　一行人刚离去后，砸门的暴民们，已经叫来了戚队长，戚队长一身标准的警察制服，神色有些慌张，脸上带着点点冷汗，戚队长心里苦啊，却不知道向谁说，下面的小队长接到报案，说是天神俱乐部门口白未央一伙杀人了！！然后自己不处理就算了，特地将这件事上报给他，天知道今天早上的报纸出来后，督军大人已经够暴跳如雷的了。你他妈现在又报警说白厅长一伙杀人了！！没事找事！
　　几个壮汉民众围在戚队长身边嘘寒问暖着，仿佛找到了救星似的，一脸星星眼的道。
　　“戚队长，您终于来了啊。”
　　戚队长装模作样的将腰间的左轮手枪给拿在手里，装作什么都不知道的样子询问发生什么事了，一大堆民众开始凑上来，七嘴八舌的叙述着刚才的事情，虽然都有些添油加醋的味道，却跟事实也是八九不离十。
　　戚队长听着这些民众张嘴闭嘴都叫白未央为妖怪，心里怨啊！就你们知道的多？该死的，督军大人已经在大发雷霆了，你们还在找死。
　　民众用看救世主的眼神盯着戚队长。
　　“您赶紧带人冲进去抓住白未央和一干妖怪。”
　　戚队长被赶鸭子上架，怎么可能拒绝民众的请求，将手放在嘴边轻咳了一声，然后指挥着巡捕房的警察：“你们五个，给我撞门！”
　　“队长，不用撞门，咱们有开锁专家！”
　　“嗯，很好，请开锁专家赶紧开门，我们要进去抓人了。”戚队长心里默默地松了口气，幸好有开锁专家，这要是真把人撞坏了，回头白厅长问责起来，到时候巡捕房又会给记一次大过，我面上也不好看。
　　等开锁专门把人打开后，警察们就迅速的冲进来，戚队长很是大气凛然的吩咐着。
　　“找人的时候都动作给我轻点，别毁坏公物，这些，全都是证物。”
　　这些警察毕竟跟着戚队长久了，当然知道队长心里的小九九。
　　找人时就也都非常的小心翼翼。
　　民众也喊打喊杀的跟在后面，可是将整个天神俱乐部找了三圈，根本连个影子都没有！
　　民众一个个群情激愤，“戚队长，这些妖怪肯定跑了。要不要让人去西山请一下十三叔他们，他可是捉鬼的行家。”
　　戚队长：……
　　喂喂喂，能少整点幺蛾子吗？俺刚庆幸，幸好白厅长逃了，否则的话，我这个乌纱帽就难保了，结果你们还不死心！！戚队长当时感觉生无可恋。
　　。
第1611章盛名之下（三）
　　旁边的警察已经列队完毕在戚队长身后，等候着差遣。
　　他们是近距离接触过白未央的人，也知道白红叶当时怎么死的，更知道李副官和杨副官的事情，但是某些秘闻不可能对民众说，总不可能对民众说。李副官暗恋督军大人，一直试图谋杀白厅长，后来又撺掇利用杨副官达成目的……这话说出去，军队的形象就坏了。
　　再说，督军大人现在实力特别高，上次轻轻一跺脚，市政厅的办公室都多了一个大窟窿！这种实力的人还会被人下蛊吗？
　　这些无知的民众啊。
　　因此，只能一脸皱眉的看着这些碎嘴的民众们。听着他们的无稽之谈。
　　“我觉得十三叔的道行说不定没这种妖怪高，所以以前才被妖怪迷惑，让十三叔过来，说不定也无济于事。”
　　“总该请过来瞧瞧啊，也许我们说了后，十三叔就醒悟了呢！”
　　“就是！！”
　　……
　　戚队长看着天神俱乐部的民众越来越多，就赶紧吩咐警察将民众赶出去，顺手再给天神俱乐部贴上了封条，为了确保民众不随便闯进去，戚队长想了想，也给对面改建中的仙乐门也贴上了封条。
　　“你们报警的事情巡捕房已经在调查中……”
　　戚队长刚说了一句，就有人反驳。
　　“戚队长，还调查什么？你看看！！”民众们指着还在地上的死去的中年妇女，“这位婶婶死了，这就是证据！她被人卡断了脖子啊！”
　　“你要是还不主持公道，你可是我们的父母官啊！你是大家心中的戚队长啊。”
　　……
　　一个个高帽子戴的，让戚队长有些飘飘欲仙，听得很受用，但是也不敢乱说话，只能模棱两可的答应着一定给大家找到凶手。民众这才愤慨的离去。
　　白未央一行人在白未央的变装之下，轻松的就抵达了督军府旁边，白未央带着众人翻墙进去后，督军府的守卫看到一行人被吓一跳，却没有多加惊恐，在白未央拿掉伪装后，守卫立刻叫来了凌云。凌云迅速的带着一行人到书房。
　　让白未央等着督军大人回来。
　　随后，凌云离开了书房，将督军府所有的士兵都叫到了前院。
　　“你们嘴皮子可都给我紧点，要是敢乱说话，一概枪毙处置！”
　　“遵命，凌云长官！”
　　众士兵当然知道白未央不是什么妖怪，虽然有很多说不通的地方，但是小仙女就是小仙女。他们可不像是外面无知的民众，竟然被莫名其妙的新闻给煽动，跟疯子似的排挤白厅长！难道不知道白厅长对江北省做了多大的贡献吗？
　　书房内
　　封颂桀还没回来前，沈婉静等人又开始讨论起来怎么办，要去哪儿。
　　讨论的热火朝天。
　　秦羽看了一眼坐在那里嗑瓜子的白未央：“你倒是事不关己啊。”
　　“我也着急啊，可是我不擅长应付这种局面，你知道的！”白未央继续嗑瓜子，笑眯眯的看着秦羽。
　　秦羽：……
　　这家伙，一副甩手掌柜的模样。
　　但是秦羽也明白，要是白未央能应付这种舆论局面的话，她上辈子就不会跑去做什么鬼门门主，而是去做明星了吧！
　　。
第1612章盛名之下（四）
　　赵若曦跟沈婉静争执了半天，赵若曦这才坐在白未央旁边，“你平时主意那么多。我不信你什么主意也没有。”
　　白未央又剥了一颗花生，亲手塞到赵若曦嘴里，赵若曦的情绪瞬间就缓和了下来。
　　白未央慢条斯理的摸着下巴道：“我的主意都是比较简单粗暴的这种，比如……杀了！我上辈子是做反派的那种人，做的是道上生意，虽然秉持着人道主义不滥杀无辜人士普通人，可是得罪了我的人都没有好果子吃。这辈子，你偏偏让我做好人，做好人就只有被人欺负啊！不然我能怎么办？杀了这些民众，还是说，自己给自己洗地，说我是未来的一缕幽魂附身到了白老三身上？说你们全都是愚蠢的民众？”
　　“……”赵若曦被白未央一番话说得哑口无言。“可是也不能就此想做反派吧。”
　　“如果真的想做反派的话，刚才那些傻逼我就全部杀了。就因为顾忌着封颂桀的声誉，顾忌着封家的声誉，所以才忍住了怒气！不跟那些乌合之众一般见识。”白未央冷笑着，又继续开始剥花生吃。
　　赵若曦：……
　　白未央见沈婉静和赵若曦又开始讨论起来，心底很平静，因为事实上，白未央已经想好了解决办法。
　　大约过了一盏茶的时间，封颂桀和封宗诚以及封司令竟然都回来了！
　　这倒是出乎白未央的预料之外。白未央赶紧放下翘着的脚，先非常真诚的低头给爹和大哥说了声对不起，给你们添麻烦了。
　　封宗诚揉揉她的脑袋，没说什么。
　　封司令望着白未央，白未央心底非常抱歉，要知道吴素刚死没多久，她又给封家带来这么大的麻烦。感觉封司令的目光如电，白未央的头垂的更低了。
　　忽然，封司令走近，白未央心想，会不会打我一顿呢！
　　毕竟我给封家的声誉还有整个江城的治安都带来了非常不好的影响。
　　……这个高大的中年男人，又走近了一些，轻轻地给白未央来了一个温柔的拥抱，然后拍了拍她的后背。
　　语重心长的道。
　　“傻孩子，吴素向来把你当亲女儿来看待，既然是亲女儿，怎么能算是给封家添麻烦呢！我们封家要是连自己的女儿都保护不了，我封振南也白活了！”
　　“……”白未央抬起头，望着封司令温柔的眉眼，鼻子一酸。
　　她两世都没有一个疼爱她的爹，可是自从来到封家，每个人都对她很好，上帝给了她一个非常完美的婆婆，一个非常完美的爹。
　　他们把她当亲女儿般疼爱，“可是司令……”
　　封司令用粗糙的手指抹去了白未央眼角下渗出的泪花，“我知道你想说什么，但就算你不是吴素的亲女儿，你以后嫁给了封小二，依然是我封家的人，这跟亲女儿有区别吗？”
　　白未央语气一窒，一时之间感动的说不出话来。
　　封颂桀见不得这种仿佛生离死别的场面，摆着手道：“好了好了，寒暄完了，该过来坐下开会了。”
　　说话间，将白未央搂在怀中，给她抹去了脸上的泪，小声的说：“分手时也没见你哭的这么惨，被感动到了就眼泪成河……啧！”
　　。
第1613章盛名之下（五）
　　于是，三分钟后，所有的人都聚集在书房内。
　　封宗诚首先道：“目前的江城，事态很不妙，督军大人，你说说情况吧。”
　　封颂桀对于大哥将他叫做督军大人很是无语，瞥了他一眼，面容严峻的道：“报纸是一个开端，之后，有北方政府和东北派系的人在里头搅合，故意引导舆论！使矛盾激化，眼下没法使用铁血手段禁止民众不谈此事，只有迅速为央央洗脱罪名。”
　　秦羽尴尬的道：“但是刚才在俱乐部门口，有人一直骂妖怪，还给南宫扔鸡蛋，南宫一怒之下就捏断了个大妈的脖子……”
　　大家：“……”
　　集体看向南宫北炽，白发少年雪白的脸皮出现了一抹难为情的红晕，默默的垂下头，然后将椅子挪到了赵若曦的背后，那略微有些害羞的姿态，让人也不好责备他。
　　赵若曦只好憋出一句，“他们说他白发金眸，一看就不是人，所以他才暴怒杀人的！”
　　大家再度看向白发少年时，目光多了一些同情。也理解他为什么杀人，可终究……在群众面前杀人这事儿，是不对的，是有些稍微不符合社会常理的。
　　封宗诚扭转话题道：“没法说她是从未来回来的。现在没法解释清楚她以前的那些事迹。”
　　封司令露出了惊讶的眼神，问白未央：“央央是从未来回来的？”
　　白未央还没回答呢，封颂桀一脸不可思议，语气无比崩溃的道：“爹，你刚知道吗？”
　　大家的眼神更方了。
　　在座的每个人都知道，不在这里的顾长风也知道，结果天天跟吴素关系那么好的封司令却不知道这件事！！真是难以置信。
　　不知道这事儿还这么相信白未央，这项事实更令人感觉难以置信。
　　在大家的注目礼下。
　　封司令汗颜的道：“确实才知道。”回头好奇无比的问白未央：“多少年后的未来？”
　　“一百年后的未来。”白未央说。
　　“那未来世界变化成什么样子了？”封司令问。
　　“未来的世界，科技高度发达，人类探索了月球进入太空领域。”白未央轻描淡写的回答。
　　封司令正要再问什么，被封颂桀截住了话头：“爹，说正事，不要追问那些有的没的。”
　　“哦……”封司令憋住了一肚子的问题。
　　在座的每个人都期待的看着封颂桀，心想，你不让司令问，你想说正事，倒是说啊。
　　封颂桀坐在那里开始抽烟。
　　气氛变得沉默。
　　封宗诚黑着脸道：“那解释不清的话，难道就默认她是妖怪吗？要是默认的话，你就别想娶她了，民众不会同意的，肯定会满城风雨抗议到死！”
　　“……”
　　谁不知道啊，都知道结果会是那样，所以才在开会啊，封颂桀的心情很崩溃。
　　一行人开会没一炷香时间呢。
　　忽然，追风猛烈的敲着书房的门。
　　“长官大人，外头，外头……”
　　封颂桀走过去打开门。训斥道：“外头出什么事了？这么慌慌张张的。”
　　。
第1614章无人祝福的婚礼（一）
　　“街上有人开始游行，还打着横幅，横幅上写着白未央滚出江城、妖怪不要祸害督军大人、白未央去死……之类的”追风越说感觉头顶的气息越是沉重，沉重到让他真能双腿跪在地上，忍住这股犹如实质的气息，追风沉稳的站在那里。
　　直到书房的门被关上，追风才沉沉的松了一口气。
　　封颂桀转身，看着房间内的众人，刚才追风的话，大家全都听到了。
　　于是在一瞬间，全都沉默了。
　　封颂桀走回来，低咒道：“该死的，怎么会发展的这么快。”
　　封宗诚捂着额头，“你刚才不都说了，有北方政府和东北军阀在里头掺和，想必是报社出现效果的那一瞬间，别人就开始算计怎么阴我们了。”
　　“那咱们就只能被动挨打吗？”秦羽很是悲观的道。
　　沈婉静叹口气道：“敌暗我明，还无法说出事实，这个局，无解。”
　　除非，封颂桀不执著的娶白未央，然后发布声明，白未央不属于封家，从此白未央被逐出江城，这样才能平息民怨。
　　“央央，爹想和你谈谈。”忽然封司令说道。
　　众人目光看过去。
　　白未央微微颔首：“好。”
　　“可是要单独谈谈。”封司令说道。
　　“好。”白未央回答。
　　然后封司令就把白未央带去了书房的暗室，那是一个密室，最初封颂桀关押白未央的地方。徒留众人在书房内大眼瞪小眼。封颂桀严肃的皱眉，思考着怎么破局。
　　白未央随封司令进来密室后，她以为封司令要说什么，结果封司令很是严肃的问她未来的世界，还问了很多十几年后……世界趋势。
　　两个人从国仇家恨谈到未来科技，谈到某些小物什，因为封司令实在像个好奇宝宝，白未央就巨细靡遗的给他说着目前的汽车和摩托车怎么发展，说发动机引擎的发展脉络，说医学界的发展，说世界的趋势。
　　封司令听的很认真，两个人有说有笑。
　　“这都进去两个小时了，还没谈完吗？”封颂桀没作声，倒是封宗诚很着急的站在密室门口。
　　秦羽也着急，只是面上不好意思说罢了。
　　大约又过了一盏茶的时间，封司令和白未央走出来了，封司令笑的一脸红光，对众人道。
　　“我有一个办法。”
　　白未央震惊：“什么？”刚才闲聊时，司令可没说过自己有办法了啊。白未央顿时有些吃惊的望着封司令，封司令的脸上一脸淡定自若，仿佛对这一切尽在掌握中的样子。
　　不过司令说自己有办法了，大家自然也很支持，封颂桀问他办法是什么，封司令说秘密。
　　然后封司令就率先乘车去了市政厅门口，此时的市政厅门口气氛很热烈。
　　当封司令走下来后，民众略微有些安静下来了。
　　封司令毕竟是司令，果然有威严，只是站出来，那浑身流露的钢铁气势，就镇住了场面。
　　他逡巡了一圈善良又无知的民众。
　　站在一个老槐树下，微微一个鞠躬，黑白相间的短发透着沧桑，但是眼底却藏着一股热血。
　　。
第1615章无人祝福的婚礼（二）
　　“各位民众，各位江城的父老乡亲。”
　　民众瞬间全部安静，目光都落在封司令身上，期待着这个曾经的总督大人能对江城负责，能对江北省负责，能对东南军阀负责。
　　封司令望着身穿长衫的男子，和朴素的女子，一个个朴实的面孔，让他热血澎湃。
　　高声道。
　　“我，封振南，今天正式在此辞去东南军阀的元帅之位。”
　　此话一出，场面瞬间哗然。
　　怎么会……
　　民众又开始窸窸窣窣起来。
　　还有人猜测着，难道是白未央这个妖怪又给封司令施了什么妖法吗?封司令竟然要撇下民众辞去元帅之位！！
　　封司令又一次摆摆手，民众立刻安静。
　　封司令语气坚毅，态度坚决。
　　“我用这个位子来保证，白未央绝对不是什么妖怪，她智慧超群，是一个难得的人才！希望各位民众能相信我一次。”
　　民众没说话，都用思索的目光盯着封司令。
　　封司令吸了一口气，道：“小仙女给江城做了多少事，大家心里都明白，不要受了奸人的挑唆，你们咒骂和侮辱小仙女的样子，被东北和西南的民众狠狠地嘲笑着，别人会笑我们不专心发展自己却只会搞内讧！难道你们真要被一份报纸挑起情绪来吗？你们确定，这样对白未央，真的好吗？”
　　民众：……
　　闻风赶来的封颂桀一行人，车子停在路口，盯着那边。
　　白未央坐在后排，被赵若曦和沈婉静夹在中间，追风开车，封颂桀坐在副驾驶座，秦羽和封宗诚坐在一辆车上。
　　秦羽用审视的眼光看着那边，问封宗诚：“你觉得你爹辞去元帅之位，能平息民怨吗？”
　　“我觉得不可能。”封宗诚想了想道。
　　秦羽有些没想到：“这么不看好封司令在江北省的影响力吗？”
　　封宗诚皱眉：“不是不看好。而是舆论制高点处于下风，封司令此举能小小的扳回一城，但是那些蝗虫早就准备好怎么对付我们了，目前敌人在明我们在暗，只有被动挨打。要是对方吃准李副官杨副官的死，吴素的死，以及白红叶的死……我们根本毫无还击之力。因为十张嘴都说不清。”
　　秦羽沉默着思索，封宗诚说的对。
　　但是……秦羽的目光看向市政厅门口，慷慨激昂的在做退位说明的封司令，封司令难道不懂这个道理吗？他应该懂，既然懂，又为什么要退位呢！做出这种极端的行为，也不会对局面产生什么影响的。
　　他有些摸不清封司令的想法。
　　刚才和白未央进去交谈了一会，之后说自己有一个办法了，结果这就是办法……
　　问题就出在两个人谈了什么。
　　此时封颂桀的车内一片沉默，赵若曦和沈婉静望着要退位的封司令已经默默的捂脸在那哭了，因为从有记忆起，封司令在前朝时就是东南几省的总督大人，之后前朝灭亡，总督大人变更为督军大人，封振南一直负责军事上的一切大小事宜，前几年，将督军之位传给封颂桀，封颂桀成了东南军阀的督军大人，掌握着军政。封司令一直还在军部有着很高的地位。
　　如今，那个一直为了江北省的封司令要退位！！
　　泪腺崩坏。
　　民众也在窸窸窣窣的讨论着。
　　封司令望着这些淳朴又嫉恶如仇的面孔，面上却笑得很大气。
　　跟白未央聊完后，封司令脑子里只有一个念头，这个世界不是你我能掌握的。
　　这个世界不是你的，也不是我的。
　　未来也不姓封！
　　既然如此，明哲保身急流勇退，也不失为一件正确的决定。
　　（本书快完结了，大家想看谁的番外啊，可以提前说说。）
　　。
第1616章无人祝福的婚礼（三）
　　封司令一番慷慨陈词完毕后。
　　下方一直有些沉默的民众窸窸窣窣的讨论着什么，忽然人群中有人大声的喊道。
　　“封司令，我们尊你是封司令，您却在用退位要挟我们！”
　　封司令皱眉，看向声源处，笑了笑，心知肚明大概是东北派系或者北方政府的奸细在里头，但是，总不能现在揪出他吧，又或者，人家不是呢。
　　岂不是有点尴尬。
　　封司令道：“退位是真的，封某并未用退位要挟任何人。”
　　又有人无比掷地有声的道：“那么您说您相信白未央，可是您能解释一下，为什么她来了后，督军大人身边的李副官和杨副官全都死了，您的太太也死了，白公馆内的白红叶也死了，之前俱乐部门口跟在赵姑娘身后的白发少年也的确杀人了！你难道要否认这一切吗？”
　　封司令沉默：“我不能否认。”
　　“那么您解释啊，解释下那个白发金瞳的少年是怎么回事，为什么一瞬间就杀了一个大妈！他到底是什么人。”
　　“说来话长。”
　　“那就长话短说。”
　　“……”
　　“您无话可说了吧。”
　　“你根本就是在包庇，你试图用退位要挟我们，我们根本不信你的话。把白未央交出来，让她来负责！那个少年也要为了无辜人士的死亡负责任！”
　　……
　　士兵努力的控制着局面，有些悲伤的看着站在老槐树下的中年男人。
　　封司令一脸刚毅。
　　一张国字脸上写满了铁血和杀伐果断。
　　他声音洪亮，中气十足，像是要冲破云霄似的道。
　　“封振南今天正式退位，等会去军部交接，我的话言尽于此。”
　　解释？
　　不需要解释。
　　他想退位，目的已经达成。
　　封司令然后在士兵的簇拥保护下，坐车离去。
　　民众还在讨论着封司令退位一事，都认为封司令在退位要挟他们放过白未央这个妖怪。
　　回到督军府后，封司令对督军府的管事吩咐了几句话，管事表情变了几变，便去执行封司令的意思了。
　　众人回到书房。
　　赵若曦和沈婉静抱头痛哭。
　　封宗诚不满的道：“爹，你看到结果没。”结果就是你用退位来说明白未央的好，可惜没人信。
　　封颂桀气的砸了一个明朝时期的花瓶，“你所有的付出，那些屁民根本不懂，他们懂什么！他们只知道嚷嚷。”
　　白未央：“爹，你真的要退位吗？”
　　封司令点头。
　　白未央：……
　　总感觉之前交谈，两个人说的那些话对封司令的认知和世界观产生了非常大的影响，让他转变了想法。
　　封司令走到封颂桀面前，言近旨远的道：“你已经做了好几年督军之位了，现在军权我彻底交给你了。你以后好好干。”
　　“那爹呢。”封颂桀感觉自家老爹话中微言大义。
　　欲言又止，舌敝唇焦。
　　封司令敦悦道：“你妈活着的时候我没能好好陪他，现在她走了……我特别后悔，我想用剩下的半辈子好好的照顾我孙子和孙女，多陪陪你们！军部的事情我这个老头子就不掺和了。”
　　封颂桀的眼中藏着一股酸涩，他用力眨眨眼，将那些酸楚的情绪眨回去，略微哽咽，却装作若无其事的，嗓子沙哑的道：“什么老头子，爹才四十几岁，还很年轻呢！”
　　封司令然后将白未央拉过来，将她的手放到封颂桀的手中。
　　“爹现在，就想看着你们结婚，这是我唯一的心愿。”
　　白未央鼻子一酸。
　　。
第1617章无人祝福的婚礼（四）
　　第494章
　　封司令将自己的态度表明后，封颂桀认真的将封司令带到了内室，神色很凝重的看着自己老爹。
　　封司令在他张嘴之前，无比严肃的道。
　　“你知道，要是你们决定结婚的话，民众的反应会更激烈。”
　　“我知道。”封颂桀道。
　　“那你还要坚持吗？”封司令问的很随意。
　　“我坚持。”坚决的口吻。
　　封司令望着这家这个固执的儿子，有些自言自语的道：“如果连自己的女人都保护不了，那活着还有什么意义。”
　　封颂桀抿着嘴角，笑了：“爹……”
　　他的眼眶很热，没想到自家这个向来大局为重的父亲，竟然能说出这种性情中人会出口的话，这种话明明该是热血又冲动的年轻人才会做的事。
　　封颂桀：“爹，我……”
　　封司令拍拍他的肩膀，意味深长的道：“你知道你在做什么就行。”
　　封颂桀眨眨眼，笑的有些古怪，同样耐人寻味的道：“哪怕我有可能做出对封家不利的决定？”
　　封司令看着他。
　　父子对视一眼，都看出了对方心中所想。
　　封颂桀知道，封家前面几代人都在前朝世代为官，前朝灭亡后，军阀割据，封司令一直对他有着很高的期望。以前他认为，如果他在大局面前，如果走错一步，或者说，对封家不利，对江北省不利，他爹都能打断他的狗腿！
　　可是今天，一切都不一样了。
　　他感觉，不管他怎么做，自家爹都会支持他。
　　封司令神情放松，整个人露出了平时没有的慈父状态，拉着封颂桀坐下，有些老朋友味道的说。
　　“你知道，我今天在和央央聊什么吗？”
　　“……”封颂桀露出略微好奇的眼神看他。
　　封司令眼神神往，目光祥和：“我们聊了过去聊了未来，聊了世界的变化，聊了未来的格局，聊了很多很多，也让我这个迂腐的老头子，思想产生了变化。你娘啊，在前朝时就唠叨着让我早点辞官，咱们找一处安静的小城，买一所房子，一家人只要健健康康的生活在一起就行了。什么权势啊都不要搭理。可是我不听啊，我当时觉得我对江北省有责任，我对这个城市的人民有责任。可是我跟央央聊完后，我发现……世界怎么样？跟你有什么关系！就算你什么都不做，世界照旧会变化。这个世界有没有你，明天地球……她说我们生活的只是宇宙中的一个星球而已。是你头顶那颗太阳的行星而已。”
　　封颂桀惊讶的半个字都吐不出来，他从来不故意去问她这些事，没想到爹却主动去聊去问，还谈了很多。
　　“太阳系一共有八个行星！地球只是其中之一，没什么特殊的。地球围着太阳转，而不是太阳日升日落围着地球转。月亮只是地球的一颗天然卫星。”封司令说话的口吻格外的坦率。
　　说完后还有些炫耀的斜睨了一眼一脸好奇宝宝的封颂桀，淡定自若的道：“十六世纪，哥白尼提出日心说。打破了宗教统治的地心说。实现了天文学的变革。这个观点你应该知道的日心说观点是：
　　。
第1618章无人祝福的婚礼（五）
　　1.地球是球形的。如果在船桅顶放一个光源，当船驶离海岸时，岸上的人们会看见亮光逐渐降低，直至消失。
　　2.地球在运动，并且24小时自转一周。因为天空比大地大的太多，如果无限大的天穹在旋转而地球不动，实在是不可想象。
　　3：太阳是不动的，而且在太阳系中心，地球以及其他行星都一起围绕太阳做圆周运动，只有月亮环绕地球运行。
　　这跟央央说的未来太空的观点和贴合，也就是说，我们人类实在是太渺小了，就像是我们眼中的蚂蚁在争权夺利。”
　　封颂桀一言不发，很认真的听着。
　　封司令说：“封小二，爹送你去普鲁士留学，你不像是爹，只是精通八股文的老粗人一个。所以思想老旧。你应该接触了所谓的洋人科学，那么你觉得她说的对吗？”
　　“……”
　　封颂桀点点头。
　　“央央说了很多关于未来，关于世界的变化，爹啊，这么多年，听得竟然有些热血澎湃。”封司令眼角湿润了，他的眼睛里闪着光。
　　封颂桀琢磨了一下，剑锋直指的道：“爹，是不是未来里头……没有……封家的存在。”
　　封司令顿了顿，笑着拍拍封颂桀的脸：“封小二，你还不笨嘛？”
　　封颂桀的眼神瞬间沉默。
　　封司令倒是很轻松，怅然道：“这个世界终究不会是我们的，终究是那帮孙子的。”
　　封颂桀忍不住，特别小声的说：“也不是这几个军阀的吗？”
　　封司令：“狗咬狗一嘴毛。”
　　封颂桀低喃说：“会发生战争吗？”
　　封司令垂下头：“世界科技的进展就是来自于战争，战争让科技跨越了巨大的一步。”
　　这话一出，封颂桀的眼神闪了闪，整个人都顿了顿。
　　封司令没去特别解释说，其实她没有说战争的事情，但是封司令自己感觉出来了而已，如果没有战争这个国家也不会统一，如果没有战争科技不会进步那么快。
　　封颂桀说：“明哲保身，是您的意思，对吧？”
　　封司令：“时局不会稳定，短时间内谁也别想统治这个混乱的国家，你不行，我不行，北方政府也不行，东北派系更不行。封家要想在这个乱世中立足，要想对这个国家做出贡献，与其在台前被人诟病，我们不如退居幕后，一步步打击外来势力。”
　　封颂桀问：“您想转化上商人那样吗？”
　　封司令不紧不慢的摇头：“我什么也没说，封小二，你自己做决定。”
　　封颂桀：“……”
　　封司令：“不管你做什么决定，爹都支持你。只是爹老了，不想再拼了，这是你们年轻人的世界。”
　　……
　　封颂桀和封司令在内里谈话，赵若曦这边接到了赵家的电话，说要立刻回去一趟，就带着南宫北炽先走了。
　　白未央看了一眼沈婉静：“你不回去吗？”
　　“我不急，我们沈家没有什么事。”沈婉静坐在她旁边，将头倒在白未央的肩膀上，眼神有些放空的看着远处。
　　。
第1619章无人祝福的婚礼（六）
　　封宗诚去外头处理一些琐事了，秦羽倒是轻松，坐在旁边老神自在的喝茶。
　　封颂桀出来后，抱了抱白未央，只说了四个字，“婚礼照旧。”
　　白未央恩了一声，封颂桀离去处理后续的工作，封司令去封公馆转移老太太和小南湛小月牙了。白未央坐在那里沉思着自己的决定，秦羽坐了一会，被顺生叫走了。书房内顿时只剩下白未央和沈婉静二人。
　　“你一定要幸福！”沈婉静忽然道。
　　白未央蓦地想起来顾长风那件事，她猛地觉得一个头两个大，她这边前后夹击，沈婉静和顾长风也……她不禁琢磨着，我最近是不是烧香少了？怎么这么倒霉，我周围的人也倒霉！
　　白未央扭头看了一眼沈婉静靠过来的侧脸，很平静，很寂寞。
　　“他真的要结婚了。”白未央又一次提醒道。
　　她明显的感觉沈婉静的身体僵硬了一秒，“又没有邀请我参加婚礼，真是不够朋友，我鄙视他。”
　　白未央：……
　　到底多口是心非啊。
　　明明那天哭的跟个泪人儿似的，女人啊，口是心非是你的专利，该申请个专利权。
　　白未央：“如果你想去京城的话，我倒是可以陪你一块去，反正这江城也不欢迎我。到京城走一圈，就当是散心了。”
　　沈婉静嘟囔着，半响憋出一句：“他邀请你参加婚礼了吗？”
　　真在意啊，还要装作不在意。
　　呵。
　　女人。
　　白未央：“没有。”
　　沈婉静一脸错愕：“那你去京城干什么。”
　　白未央咧嘴一笑：“替我家小静静抢婚啊！只要你说一声想要顾长风，老子就给你把他掳回来。”
　　沈婉静嘟起嘴好气又好笑，小声说：“他能找别人结婚，我也可以！我为什么要喜欢一个放弃我的男人！”
　　真是个爱计较的笨蛋，白未央摸了摸她的头发，“傻瓜，人和人之间哪有那么多的纠结，谁爱谁多一点？又有什么意思。爱情里没有输赢。一个愿打一个愿挨，这才是爱情。如果非常争出一个公平，那这场恋爱就会变得相敬如宾，那样有意思吗？也没什么意思。”
　　沈婉静心底认同白未央的话，可就是不服气：“你在替顾长风说话吗？”
　　只是想看着你幸福也不行吗？白未央干笑：“我只是在他身上看到了我自己的影子。我觉得，我们这种人都需要一个热情似火的人。”
　　沈婉静疑惑的看着她。
　　白未央：“来温暖这颗冷冰冰的心。”
　　沈婉静嘿嘿笑着将手伸到了她的胸口摸了摸，感受着她的心跳，收回了手。
　　打开心扉，唉声叹气道：“如果他有封颂桀半点好，我也许就不会吃这么多苦了。我就不会这么心痛了。”
　　白未央：“哈哈哈哈哈。”
　　沈婉静望着笑翻了的白未央，气的羞恼的打她：“你还在笑我！！没义气。”
　　白未央憋住笑脸，肩膀憋得一耸一耸：“我不是笑你，我只是笑你觉得封颂桀是好男人。”
　　沈婉静：“他对你挺好的，整个封家都挺喜欢你，还不好吗？”
　　“他……算了，我没法形容。”白未央又不好意思说封颂桀不好。
　　那家伙幼稚白痴的一面，大概只有她知道……那种话也不好意思给人说。反正好像没见过顾长风有这一面。
　　。
第1620章婚礼前夜
　　“只是换个说法，假设顾长风把你捧在手心里，一直粘着你，就跟以前那些追求你的公子哥儿一样，你会看他一眼吗？”
　　沈婉静：“……”
　　白未央：“答案是不会，对吗。”
　　沈婉静瘪着嘴，想反驳，又说不出口一个字。
　　白未央笑容可掬的道：“如果他像是那些世家公子一样，追求你，鲜花约会梨园看剧一个不拉，你确定你喜欢这种人？”
　　沈婉静想很久，回答：“好像，不会。”
　　“那不就对了。”白未央似笑非笑的道：“你该好好思考一下你俩的相处模式。”、
　　沈婉静看着白未央，道：“我一直求而不得啊！我想变成你那样，将他耍的团团转。让他围着我。”
　　围着你你就喜欢了？？“你就跟封颂桀一个样！！”
　　“我才不是督军大人了。”沈婉静总觉得她这句话可不是夸赞。
　　“我只是说行事风格。”白未央嬉笑着。
　　沈婉静：“都……”
　　白未央斩钉截铁的道：“贱！！”
　　“……”沈婉静委屈的瘪嘴，戳戳她，“不许那么说嘛。”
　　白未央：“我这个贱字，是夸奖。因为如果没有热情的人，我们这种人怕是一辈子要打光棍咯！所以世界需要你们，需要执着坚持的人，也许这才体现出了爱情的可贵和唯一执着。”
　　沈婉静好奇：“那你们呢？存在的意义是什么？”
　　“我们？”白未央摸着自己的良心，缓缓道：“被你们追？”
　　沈婉静想鄙视她这种莫名其妙的自信，却又鄙视不出来。娘希匹的，好像说的还挺对，爱情里没有输赢，双方一个愿打一个愿挨。
　　白未央见她想通了，便道：“所以就算地球上只剩下我和顾长风两个人，我们也不可能在一起，会选择孤独终老。”
　　沈婉静的眉角抽搐了一下，心想，这话说的，夸张。
　　白未央阿沙力的重重道：“因为两个太像的人，适合做朋友，不适合做恋人。”
　　只有封颂桀，他跟她……完全是两种人。
　　白未央想了想，她这是活第二辈子了，性格还是这个鸟样，恐怕再给她十辈子的时间，她的性格也不会有太大改变。
　　如果没有遇上他……不敢想象那个未来。
　　沈婉静说回去思考一下，白未央也没有阻止她，毕竟这事儿可大可小，如果真的入京的话，就得好好的做一番准备。
　　然后白未央就呆在督军府内。街上的气氛是越发的坏了。
　　……赵雉还打来了一个电话，特地询问江城的事情。
　　“春琴，江城的局面怎么样了。”
　　春琴无比兴奋：“主子，司令已经退位了，民众开始暴起反对白未央，一切都照常进行。”
　　“司令退位了？”赵雉有些惊讶，她身在宁城，对这些新闻信息自然知道的比较慢。
　　春琴合不拢嘴道：“是啊，封司令用退位来威胁民众说白未央是好人，希望大家相信白未央，可是失败了，没人相信白未央，哈哈。”
　　“那封颂桀呢。”赵雉又问。
　　春琴琢磨着说话语气，小心翼翼的道：“督军大人还没有要放弃白未央的决定。”
　　没想到现在还不放弃白未央？赵雉嘲讽的道：“可不是么，那可是个香饽饽。封颂桀能简单的放弃她才有鬼了。”
　　春琴道：“不过按照主子您的想法，督军大人结局为了治安和社会，一定会放弃白未央这个棋子的，就算她是未来的人又怎样，真以为自己智商超群谋略第一了？？还不是被我们偷偷的压着打。”
　　赵雉志得意满的笑了起来：“这倒是，她也就得瑟这几天了。要是督军大人不放弃她，民众不会同意的。”
　　春琴道：“督军大人又是那种特别在乎民众和大局考虑的人。”
　　“一切都在我们的计划中。”
　　赵雉说道。
　　她心底对李副官充满了感激，李梦云啊李梦云，你临死前给我留下了这么大一个礼物，我太感谢你了。如果我坐上了督军夫人的位置，我一定好好的给你烧个香。
　　因为婚期临近，白未央在等待着沈婉静的决定，沈婉静却一直没表示什么，让她也不好再掺和，人家谈恋爱，自己都不急，她着急也没用。
　　二嫫整天都进进出出帮白未央张罗着结婚要穿的衣服，忙的不亦乐乎，只是偶尔寂寞的时候会说，如果太太也在的话就好了。
　　婚礼三天前
　　二嫫闲话着道：“民众在街上打着横幅喊打喊杀，一群无知的民众啊。”
　　白未央已经好几天没见过到他了，之前发生混乱后就只说了几句话，她问：“封颂桀还在忙吗？”
　　“是啊，督军大人因为司令退位一事，忙的不可开交，军部有很多事务要交接，还有维持江城稳定，但是这次的事情已经扩散到江北省了。再加上其中几个势力的斡旋，江北省现在乱成了一锅粥。不管是北方政府还是东北派系，西南派系，都等着看咱们的笑话呢。”二嫫说完后，猛然察觉自己说的似乎太多了，生怕白未央胡思乱想，赶紧道：“二嫫也只是听人说的，央央你不要在意，只要专心做你的新娘就好。”
　　“恩。”白未央表面上没有表露出什么情绪。
　　晚上，封颂桀照例打电话回来，白未央低声问：“我已经三天没见到你了。你在哪儿？”
　　封颂桀道：“央央，我在银城。有点事儿，你先好好休息，不要外出，过几天婚礼照旧。”
　　那个声音前所未有的疲惫，就像是好几天没睡觉了似的。
　　这让白未央有些心疼，“婚礼……如果不行的话，就取消吧。”
　　封颂桀坚决的道：“不，我要结婚，我要和白未央结婚！这是我们的约定。”
　　白未央道：“可是现在的局势，对你很不利。你真的要成亲吗？”
　　封颂桀：“我坚持。”
　　白未央：“……”
　　两个人沉默片刻，封颂桀揉了揉脑袋，“你好好的在家里等我，做一个漂亮的新娘就好。我会处理好这一切事情的。”
　　说完他就挂断了电话，只剩下白未央一个人望着电话发呆。
　　沉思了很久。
　　婚礼前两天。
　　白未央还是不被允许出门，其实，以她的本事，这些士兵怎么可能阻止得了她，
　　她却听话的没有走出去一步，只是在黄昏时问二嫫。
　　“外面怎么样了？”
　　二嫫深深地看了一眼白未央的侧脸。
　　“外面……因为封司令退位一事，几个势力的细作也入侵到了军部，开始灌各种洗脑包，局面不好。我们平南军阀麾下的其他省份已经爆发了小规模的暴乱，二少爷前去处理了，以二少爷的实力，一定会处理好的。也一定会在婚礼前赶回来的。”
　　“二嫫，我想……”
　　白未央刚出口了四个字。就被二嫫驳斥道。
　　“央央，我对你说出了真实的情况，但希望你其他想法绝对不要有。二少爷现在干这些事唯一的希望就是和您成亲，就是您还坐在督军府思念他。如果您不想结婚了，抛下他离去了。他的精神会垮掉的。”
　　二嫫语重心长的话，让白未央一言不发，又一次陷入了沉思中。
　　眼瞅着大年二十三两个人结婚的日子就在明天，白未央却依然没能见到封颂桀，二嫫和大哥都说他在忙，大哥也非常忙，因为封颂桀不在江城的缘故，江城的很多事间接的由大哥处理。
　　白未央问他为什么不叫封墨琛回来。小琛是个很有能力的人，自从学校放假后，他这个校长就去海城玩了。
　　不过，江北省乱成一锅粥，封墨琛怎么可能不知道，又为什么没回来。
　　封宗诚说：“小琛……我特地没让他回来。”
　　“为什么？”
　　“就让他过点轻松的生活吧。”
　　封宗诚笑着说道。
　　白未央：……
　　两个宠弟狂魔的人物，就算江城再乱，也绝对不让弟弟涉足。
　　因为那个如诗的少年，就该活在阳光灿烂中。
　　想到这里，白未央彻底下定了决心，如果骂名非要来一个人背负的话，那还是我来吧。
　　如果整个平南军阀需要有一个人接下这片流言蜚语的责任，那还是我来吧。
　　如果我的消失才能换来平静，那……又有什么不行呢。
　　白未央看着手中的洁白的婚纱，再看了一眼衣柜内已经烫好挂好的新郎西装，可惜的是，封颂桀还没回来。
　　赵雉知道快到白未央和封颂桀结婚的日子了，她心急如焚。
　　每天都给春琴打电话。
　　“春琴，我听说江城的局面……”
　　“主子，江城的局面越来越控制不住了，民众像是疯了似的，还有江北省和平南军阀的其余省份也开始混乱都在讨伐咒骂白未央。”
　　“督军大人呢。”赵雉只关心这个。封颂桀，你到底怎么想的，只要把封颂桀踢了，一切就能和平，为什么你还不踢！！
　　“我听说督军大人一直在其他省份维持治安，事情变得很艰难。”春琴总感觉他们放出的报纸，将事情闹大了。
　　赵雉发现春琴的语气稍微很恐惧，就厉声道：“如果这次风波过去，春琴！你的嘴巴就给我严实点！！绝对不能让封颂桀知道最初报社的新闻是由我们捅出去的，否则，你我都会见不到明天的太阳。”
　　“这是自然。”
　　……
　　婚礼前夜，封颂桀依然没回来，给白未央打了一个电话，说明早的婚礼绝对赶回来！请她放心。
　　白未央笑着说：“没事的，你先忙。”
　　封颂桀听出她语气中的异样：“央央，明早做新娘，当东方升起漂亮的鱼肚白时，你男人我肯定赶回来！”
　　。
第1621章尴尬的婚礼现场（一）
　　婚礼前日
　　沈婉静和赵若曦以及秦羽都过来看她，沈婉静看到挂在那里的一套西式婚纱，羡慕的不得了，一脸艳羡的说自己这辈子不知道有没有机会穿啊！白未央只是笑，笑着看沈婉静，沈婉静嘟着嘴最终没说出要去京城的话。
　　赵若曦则把新郎的西装拿下来一直在南宫北炽身上比划，还说改天也给你买套西装穿！不能整天这么休闲和仙风道骨，长袍加身搞的自己跟世外高人似的。对于赵若曦的吐槽，南宫北炽都只是认真的点头。
　　秦羽则巨开心的说，明儿结婚，你又没有家长，就由我将你从教堂门口牵进去吧！
　　白未央笑着点头。
　　秦羽又瘪着嘴小声说：我这一辈子做不成你男朋友了，但是当爸爸照顾你一次也可以。
　　白未央：……
　　这家伙，占我便宜！
　　因为新娘子要早早的睡，所以一行人就黄昏时就吃了饭离去了。
　　本来督军府该热热闹闹，但是因为不想触弄民众，门口就没有张灯结彩，这场婚礼，进行的格外低调，只有主人的院内贴了红囍字，挂了红灯笼，
　　白未央问二嫫：“小南湛和小月牙呢？”
　　“他们……目前不在江城。被司令带去吴城了。那边相对于这边，很安宁。”二嫫有些不好意思的说：“明儿的婚礼孩子可能看不到了，不过等安静下来，司令会把孩子接回来的。”
　　“那就好。”
　　白未央悬着的心放下来。
　　二嫫去休息后，白未央一个人坐在灯前，沉思了很久，上床睡觉，这一夜，睡的不太安稳，有几次竟然做梦回到了现代，等迷迷糊糊醒来后，就看到有人坐在床前，白未央被吓一跳，猛地睁开眼，就看到那个头发略微有些长了些，胡子拉碴看起来沧桑很多的男人坐在床前，眼神有些着迷的看着她。
　　“你——”白未央被他吓了一跳，坐起身，结结巴巴的道：“你什么时候回来的？怎么不叫我！”
　　“我不是说过我在东方泛起第一道鱼肚白时会回到你身边吗？”
　　他说完后，白未央立刻看向窗外，果然一丝丝曳细的白光从东方升起，晨光微曦，可以窥见今日天色不错。
　　封颂桀凑上来，一身的泥土和鲜血味道，轻轻的抱住白未央，白未央嗅到那股气息，直觉告诉她，他洗了澡了，但是为什么味道还这么重，她也不想多问，消失了七八天，他到底经历了什么，她只从这股味道中就能猜到。
　　封颂桀嗅着她身上的香草的香气，将单薄又清瘦的人儿抱在怀中，像是怕消失似的。
　　“我好想好想你。”
　　“有多想？”
　　“想到我感觉我像是饥渴的鱼离了水，我昨晚打电话你好安静，让我不习惯，我很怕我回来时，你却消失了！那样我会疯的。”
　　“哈哈。”
　　“笑什么！！不许笑！”
　　“我知道你想我，我怎么会消失呢。”
　　白未央说完后抬起头，望着封颂桀那双沉郁却沧桑的眸，眼睛下面都有很深的黑眼圈了，一看最近就没好好休息，白未央心疼不已，打开被窝。
　　“西式婚礼的话不用起那么早，要不要先睡会啊。”
　　封颂桀望着她一身单薄的白色中衣，还有被打开的被窝，不知道想到了什么，竟然流下了鼻血。他慌忙的捂住鼻子。
　　白未央：……
　　封颂桀解释道：“我绝对没有什么绮念，我是这几天太忙没休息好，所以上火！”
　　。
第1622章尴尬的婚礼现场（二）
　　白未央从枕头下摸出一条手帕递给他，封颂桀老老实实的擦着鼻血，擦完后，沉默着脱掉外套，然后就钻到了被窝，还把被子全部拉过来，将自己裹得严严实实。白未央看着自己被露在外面的身体，心想，Excuseme？？！您这样把自己全部盖住把我晾在外面……
　　这还没结婚呢，日子就没法过了？
　　白未央摸着下巴坐在那里，看着床边罗汉拔步床边躺着的那个将自己全部埋在被窝中的男人，片刻后，某人将被窝掀开然后迅速的将她给盖住，动作如狂风暴雨似的揽过来抱在怀中。白未央被他折腾的有点懵逼。
　　正要翻身起床得了。结果这男人死死地抱着她愣是不放手。
　　“能告诉我你在搞什么吗？”
　　“我没搞什么，就想抱着你睡。”
　　黑暗中，头顶上传来了格外暧昧旖旎的华丽男中音，仿佛午夜的荼蘼，满身的暗鸦和诱惑。
　　封颂桀怎么好意思承认，我就想搞你！
　　他整个人困倦至极，那只手却忍不住的放到她的身上，细细的摸索，感受着某人修长又柔软的身躯。就算外表再怎么高挑，身子却没有男人那般冷硬，骨架较小，摸起来长手长脚，手感好极了。
　　封颂桀摸得爱不释手。
　　白未央却脸黑了。
　　“你还是不困是吧？”
　　“我困……”
　　封颂桀的手一顿，赶紧缩回去，好好地放到另外一个地方，那里比起别人的来说，不太大，但是，好歹够用了不是！人活着得满足，都拥有她这个人了，还要什么自行车！
　　他又抓了抓那块，想到自己今天过后就正式拥有这个小混蛋了，封颂桀安心的闭上了眼睛。
　　白未央发誓，要不是他这几天忙翻天了，否则她现在绝对会把这个家伙给踹下床！
　　低头看了一眼，那只手还在她的正面放着，像是抓着一颗小笼包似的，娘希匹的！白未央的嘴角抽搐了一下，刚把他的手挪开，又摸索着侵上来，让白未央的脸黑如锅底。
　　只是几秒钟的功夫，耳边就响起了封颂桀的呼吸声，很浅，却又很沉。
　　白未央打开被子，将两个人的脑袋露出来，望着封颂桀眼睑下深深地青灰色，唇角崩成了一条直线。
　　等到早上七点，二嫫就赶紧来敲门了。
　　“小姐啊，今天是大喜日子，该起来了，要换衣服还要化妆都需要时间的……”
　　白未央立刻睁开眼，恼怒的想，昨晚没睡好早上刚睡了片刻又被吵醒了，她迷糊的坐起身时，就看到二嫫推门进来了，刚要说话，二嫫一眼看到封颂桀的头，羞红了脸，边说边往外走，“二嫫不知道二少爷在这里……”
　　二嫫慌忙走出去带上门，屋内床上的白未央：……
　　门不到一秒又被推开，二嫫不顾身份走进来催促着。
　　“二少爷，您怎么能跟小姐睡一个房间呢！今天是新婚！婚前不能见面的……以前见见倒也罢了，今儿绝对不行。”
　　白未央：……
　　。
第1623章尴尬的婚礼现场（三）
　　斜眼扫了一下封颂桀，封颂桀完全没有被吵醒的气势，白未央掏掏耳朵，然后淡定自若的喊了一句。
　　“封颂桀！起床啦！”
　　床上的男人蹙着眉，眼睛睁开了一条缝隙，像是要发怒的样子，结果一眼就看到笑眯眯的白未央，顿时所有的怒火全都消弭，脸上露出了腻意的表情，一把就要把白未央拉过来在怀中狠狠地亲两口，白未央机智的跳下床，开始穿衣服，只剩下封颂桀伸出的双手：……？？
　　封颂桀愣了半响，整个人才从懵逼中回神，呆呆的转过头，看着开始收拾洗漱化妆的白未央。
　　“今天……！”
　　显然太过疲惫的封颂桀，脑子里暂时还没有彻底的扭转过来，眼神有些懵懵。
　　“结婚。”
　　正在接着假发的白未央，笑嘻嘻的回头补充了一句。
　　封颂桀：……
　　白未央从水晶镜子中看到那个男人，脸色迅速的风云变幻了好几次，然后速度极快的跳下床，就往外头冲去，嘴里还嘀咕着：结婚啊！我得看看他们准备齐整了没有！
　　白未央闷笑。
　　二嫫给白未央梳头，摸着已经戴在头顶的白纱，眼神里含着泪光，不断的喃喃自语着：终于要嫁出去了，终于……如果太太看见这一幕，定然很开心！白未央用手绢给二嫫擦了擦眼泪。
　　虽然是一场小型私人婚礼，但是在这种特殊时期，不管再小的婚礼，封家的亲戚朋友也都到场支持。江城上流圈子内的人，今日能来的也都到齐了。坊间乱归乱，上流社会的这些世家子弟还要靠着督军大人的脸色过日子呢，怎么可能不给面子！再说了，坊间的谣言跟他们可没什么关系，大家也对白未央没意见。受过教育的人不容易被谣言带节奏，这两年封颂桀的本事到底有多高，大家心知肚明，和氏璧又在封颂桀的手中，这样一个大人物怎么可能被人下蛊！！坊间那些小新闻真是搞笑。但是有很多人私底下也在讨论着白未央的真实身份，毕竟报纸提出来的那些论据，到现在督军大人和退位的封司令都没站出来解释一下，所以，法租界区的圣玛利亚教堂附近停满了进口小汽车。
　　租界区有着外国军队的管理，所以并未出现任何混乱！一片祥和。
　　这江城，租界内和租界外，就像是两个世界。
　　繁华和落后，安静和混乱，摩登和古典，浮华和躁动。形成了鲜明的对比。
　　……赵雉知道封颂桀和白未央结婚就是大年二十三，因为一直没接到春琴的电话，所以一大早就给住在旅馆的春琴打了一个电话。
　　“今天结婚还照旧吗？”
　　“是的……主子。”春琴都不敢大声的说话，生怕触怒了赵雉。
　　春琴这话说完后，电话那边久久的沉默。
　　在春琴以为电话是不是出问题时，电话那边传来了砸东西的声音，夹杂着歇斯底里的怒吼。
　　“封颂桀他是疯了吗？江城的局面都乱成一锅粥了，还要执意结婚！！难道真的不理会民众的声音吗？这个白未央到底有什么魔力，让封颂桀宁愿拼着被所有民众骂成狗也要娶她！！虽然我让你在报纸上说的下蛊的话，但是现在看来，说不定真的有下蛊呢！！不然我就不明白了！！已经箭在弦上了，封颂桀还不让白未央滚！”
　　春琴被电话内尖利的嘶吼吓的缩了缩脖子，但是主子的话也让她有些纳闷，江城的局面她每天出门也有看到，只是短短几天而已，现在反白未央的声势已经浩大到冲突不断的地步了，而封颂桀对此依然置之不理，婚礼照旧，他葫芦里卖的什么药。
　　忽然……春琴听到外头有人喊打喊杀，冲突声很强，春琴放下电话，走出去，一眼就看到七八辆黑色的轿车正在往租界那边开去，途经静曲路，却有一堆人将车子给围住，拼命地踹车子，手里抄着棍棒准备上前，戚队长正在带人维护秩序，可是根本毫无卵用。
　　好像，混乱一触即发。
　　春琴捂着嘴。
　　江城现在混乱的不行，这些事件，真的是我一手造成的吗？
　　春琴忽然有些紧张，头顶的细汗如雨丝一般滴落。
　　她认为自己得赶紧离开江城，这已经不是她当时以为的局面了，脱离控制了。
　　春琴回头就在房间内收拾起包袱来。
　　得赶紧走。
　　督军大人跟谁结婚，这已经不是她能控制了，就算离开，只要给熟人打个电话就能知道江城的局面，春琴觉得自己没必要留下，万一被发现，万一被追查到，自己有十个脑袋也不够枪毙的。
　　——白未央穿着雪白的婚纱，坐在车内，车内同时还有赵若曦和沈婉静在陪她，封颂桀在另外一辆车上，因为低调，婚车上也没有弄任何鲜花装饰，不过两辆婚车前后有八辆车在开道。
　　封颂桀没有用任何人保护就是不想虚张声势，引发民众的动荡，结果不知道是谁，看到几辆车子，又发现了那辆熟悉的黑皮道奇，大喊着督军大人在这里！！然后又尖声的说：今儿是他们结婚的日子！白未央肯定也在这几辆车内，大家冲啊！让督军大人把白未央交出来！
　　然后周围就开始混乱起来了。
　　赵若曦和沈婉静坐在白未央两边，靠窗，凌云负责开车，秦羽坐在驾驶座上。
　　秦羽：“这些人怕是疯了吧！”
　　“岂止是疯了，简直就是丧心病狂！”沈婉静盯着窗外，眼神很复杂。
　　“我的妈呀，他们冲过来了。”赵若曦慌忙的就抱着白未央，很是害怕。
　　白未央忽然眼尖的看到一个民众举着棍棒冲到她这辆车旁边，生怕有人打碎玻璃伤及沈赵二人，白未央赶紧道：“快点趴下！”
　　沈婉静和赵若曦抱着她，搂的死紧！
　　秦羽：“又有人冲车子过来了！”
　　白未央向左边看去时，确实有一个小孩冲过来，凌云倒是机智，车子摆了一下，但说时迟那时快，防不胜防，白未央敏锐的听到右边车窗轻轻地呲了一声，像是快要裂开，等她转头时，一个老太太手里拿着一个棍子，正在敲打着车窗！眼神疯狂，嘴里念念有词打死你这个妖怪。
　　终于，第三下时，右边车窗玻璃砰的一下子碎裂，碎片朝着车内飞来，就要落在沈婉静的脸上时，白未央心道不好，下意识的，直接一掌打出去，那些碎片受到冲击波影响，飞出去……直接扎进了那个老太太一身。
　　老太太也被冲击波的余波……震到飞出五米远。
　　“嗡”的一声，人群刹那间停止，然后有人透过坏掉的玻璃窗看进来。
　　“那不是白未央吗？”
　　“白未央杀人了！！”
　　“就说她不是人了！你们看吧，又杀人了！！”
　　“她是要把我们全部杀光吗？这种恶毒的女人！”
　　……
　　种种流言蜚语就像是炸弹爆开了绚烂的烟花，响彻在白未央的耳膜内。
　　沈婉静第一时间查看白未央有没有事，白未央则关心她和赵若曦受伤没有？秦羽让凌云快点将车开出去，凌云指着无法过去的路，说，被堵死了。
　　街道上一声声怒发厉声的指责。
　　戚队长带着人查看老太太的伤势……
　　追风开着的车内，封颂桀一脸乌黑，追风透过后视镜看长官大人的脸，他丝毫不怀疑长官大人会怒火爆发，一瞬间杀个几十人……毕竟，前几天在银城，还有在隔壁省，他亲眼看到长官大人雷厉风行，杀了很多人，最严重的时候，银城闹事的三百五十人全都当场被他瞬间毙命！
　　他心中不断的祈祷着，笨蛋们，快让开，别惹恼了我家长官大人！
　　再这样闹下去，油盐不进的话，婚礼今天真要血流成河了。
　　南宫北炽以及封宗诚和封颂桀坐一辆车，前排的南宫北炽眼神有些幽暗，正要下车做点什么，被封颂桀拦住了。
　　“不用下去。”
　　“可是这样下去，我们根本到不了教堂，恐怕就要全军覆没在这里了。”
　　白发少年一脸单纯又认真的道。
　　仿佛下去要杀出一条血路似的。
　　封颂桀摇摇头说不用。
　　然后山河印猛然出现在他手中，灵气环绕的山河印，看起来就像是什么神话中的宝贝似的，看的南宫北炽瞬间有些呆滞。
　　封宗诚：“这是什么？”
　　“和氏璧。”封颂桀面无表情的吐出三个字。
　　封宗诚：……
　　封颂桀二话不说，催动和氏璧，嘴里念着什么，和氏璧在他面前飘着，他的双手合十，然后边催动法决，双手逐渐拉开。
　　封宗诚不明白这是在干什么。
　　追风因为负责开车，所以眼睛一直注视着前面的道路，他猛然发现一直堵住路的人群，像是被一道无形的力量，强行向两边推开，出现了一条“康庄大道”。
　　追风激动的道：“有路了！”
　　封宗诚和南宫北炽也抬眼往前面看去，封宗诚挑眉，南宫北炽一脸羡慕，回头，用崇拜的眼神看了一眼封颂桀，心想，我什么时候能有这么大本事就好了。
　　。
第1624章夫人又退婚了（一）
　　白未央忽然察觉前面有强大的灵气波动，好像是封颂桀，准备做什么！
　　她好奇的准备观望，就忽略了左窗户口，有个壮汉拿着棍棒，直接打碎了车窗玻璃，白未央一惊，正要出手，小呆已经动了，平素温和的小呆瞬间飞出去，接住了所有的碎片不说，而且，它幼小的枝芽伸展出去直接变成了一只粗壮无比的树干手臂，犹如一条恐怖的木蟒似的，圈住了那个壮汉的腰，将壮汉扔出去。
　　小呆留了力气，所以壮汉并未死亡，只是被吓得昏迷过去了。
　　可是刚才躁动的人群，像是被点燃的炸药。
　　更是群情激昂。
　　“小仙女杀人了！！她又杀了人！”
　　“大家也看到了，刚才那是什么？那是树木！！”
　　“难道她是什么木头精怪不成。”
　　“世界上哪有什么木头精怪，聊斋志异里不是有一种叫做草木成精！恐怕白未央就是那种……哈哈哈哈，这次她忍不住现形了吧！！露出了狐狸尾巴！”
　　“她果然是妖怪！”
　　……
　　一道道残酷的流言，像是一根根利剑似的，扎进了白未央的内心。
　　车子缓缓地向前开，她可以不理会这些流言，可是她为封颂桀感到难过。早上才赶回来结婚，一身压抑不住的血腥味，这几天暗中杀了多少人，白未央不敢想象。
　　这一切，由她而起。
　　是不是，只要她不在了，退出他的世界就安静了呢？
　　车子缓缓地往前开，白未央却有些神游太虚。
　　“你不要胡思乱想啊！”
　　沈婉静拍着她的手。
　　白未央笑了笑。
　　等到达法租界内，治安已经变得很稳定了。
　　很快车队就抵达了圣玛利亚教堂门口，所有人下车，封颂桀先跑下来对她说，“刚才没事吧。”
　　“没事。”
　　“你……”
　　封颂桀欲言又止，摸了摸她的脸。“我们终于要结婚了！真开心！”
　　白未央咧开了嘴，笑了笑。
　　宾客们都落座了，很快，教堂内的唱诗班开始伴奏音乐，沈婉静和赵若曦也进去落座，门口只剩下白未央和秦羽，等下要跟着音乐才能以新娘的身份踏上红地毯。
　　秦羽示意她的手快点挽上来。
　　“我只有这次假装一下你爸爸了！”
　　“……”
　　白未央慢吞吞的将手搀上去，挽住了秦羽的胳膊，这一刻，穿着剪裁得体西装的秦羽，特别开心，美滋滋的想，四舍五入，现在是我俩在结婚似的，嘻嘻。
　　白未央沉默着。
　　秦羽感觉她的情绪很冷。
　　“你在想什么。”
　　白未央缓缓地抬头，望着外面湛蓝的天空。
　　“在想，如果我和他结婚了，是不是坊间的反对声音更大，或许，他的督军之位都坐不下去，或者，流血事件会更多……”
　　秦羽回头摸摸她头顶的白纱。
　　没有作声。
　　但是他心知肚明，白未央的担忧绝对会成真，今儿小呆露了那么一手，上次的南宫北炽杀人！谣言被扩散的更大，基本没有挽回的机会。
　　“只有我消失，才能解救他，还有整个江北省……对吗？”白未央扭头，眼中闪烁着无奈的泪光。
　　秦羽望着少女钻石般的泪珠，亲手帮她抹去眼泪。
　　……
　　等婚礼的音乐响起时，当当当当——
　　所有的人都在等待着新娘进来……
　　可是等啊等！
　　都没看到教堂门口有人。
　　宾客开始骚动起来。
　　封宗诚皱眉。
　　沈婉静和赵若曦对视一眼，都很疑惑。
　　她呢！！
　　封颂桀面色煞白的走向门口……一封信飘落在他面前。
　　。
第1625章夫人又退婚了（二）
　　封颂桀捡起信封缓缓地拆开，然后一脸严肃的在那里看信。
　　这个举动却让教堂内一片骚乱，大家都发现等了半天新娘不见，封颂桀在看信。
　　“新娘呢！！”
　　大家你看看我我看看你，有后排的人说好像是不见了！
　　“消失了？怎么可能？”
　　宾客们都傻眼，觉得很不可思议，完全是丈二和尚摸不着头脑。新娘子怎么可能好端端的消失呢，这说的什么鬼话。
　　赵若曦和沈婉静对视一眼，赶紧离开座位，就朝着门口走去，封宗诚安抚着附近的亲戚，皱起了眉。
　　沈婉静拦住教堂外的一个士兵，低声的问：“你们看到新娘子去哪儿了。”
　　士兵尴尬的道：“坐、坐车走了。”
　　“和谁？”
　　“和秦家公子秦羽……”
　　经常进出封公馆，他们见过那位先生。
　　沈婉静气的青筋直冒：“你们怎么没有拦住她。”
　　士兵：“……”
　　封颂桀看着信上的字。
　　【亲爱的桀：
　　也不说那些矫情的为了世界和平的话，那些不符合我做人的风格。可是江城的状况和江北省以及整个平南军阀，我都没法对大众做出解释。如果我们结婚，肯定会连累你。你觉得以后的日子能平稳吗？所以，我的建议是，你要是想继续在一起，就……地下情吧，哈哈！不准生气！我知道你现在铁定板着脸在心里骂我。你也想想我的难处吧。今天的局面你也看到了。
　　亲爱的桀，你只需要知道一件事，你想要的话，我依然可以站在暗处为整个江城出力，为江北省的建设提供自己可以做到的事情。我可以做你背后的女人。我不需要明面上的身份。
　　给你三天的时间考虑，我在海月饭店等你。
　　爱你的央央】
　　宾客们陆陆续续的也走出来观望事态，不一会就都开始窸窸窣窣的议论起来。
　　“什么，新娘子跑了。”
　　“我的天哪，督军大人好不容易要结婚了，结果新娘还和人私奔了。”
　　“果然是小仙女啊，这作风真是服了！督军大人的脸面何存！”
　　“可不是么，太难看了。”
　　“岂止是难看，这真是难看到了极点！！”
　　“民众就不喜欢他娶白未央，他硬是不理会大家的呼声，硬要娶什么白未央！结果这下子好了，封家的面子里子都没了，不只是要被租界区的洋人们笑死，恐怕北方派系的军阀们还有西南派系都要把咱们给笑成狗了！”
　　“不听老人言，吃亏在眼前。”
　　“走了走了！今儿今日一场闹剧。”
　　……
　　所有的宾客都用看热闹的讽刺眼神扫了一眼封颂桀，然后坐车离去。
　　封宗诚走到封颂桀的身边，拍了拍他的肩膀。
　　“你，没事吧。”
　　“我没事。”
　　封颂桀捏紧那封信给封宗诚看了一眼，封宗诚恍然大悟，这信总不好让所有人都看到，封宗诚示意他快点收好信。
　　封宗诚见老太太一脸担忧的走来，笑着说：“奶奶，咱们先回去吧……”
　　。
第1626章夫人又退婚了（三）
　　老太太不好问封颂桀，就悄悄地问封宗诚。
　　“小诚啊，我不信央央会这么对待封小二。”央央是个好姑娘。
　　封宗诚冲老太太很神秘的道：“奶奶，这是一招置之死地而后生。让封家挽回在民众中局面的最好机会，央央不想连累封家。所以选择这样离去。”
　　老太太心中的大石头放下来，对封宗诚说。
　　“那……你让封小二一定要把央央找回来。”
　　“……”
　　封宗诚笑着点点头。
　　宾客们很快就走的三三两两了，赵若曦等人自然留下来了，赵若曦很想安慰表哥，又不知道说什么。
　　“你……”
　　“若曦，什么都不要说了，咱们先回去吧。”
　　沈婉静拼命的将赵若曦拽走，忽然，旁边顺生冒出了脑袋，不好意思的挠挠头，然后小心翼翼的上前，压低了声音道。
　　“沈小姐，赵小姐，我家少爷让两位前往海月饭店。”
　　“？？”
　　二人当然知道这是秦羽身边的长随，赵若曦叫上南宫北炽，三个人坐上车就往海月饭店赶去。
　　等过去后。
　　到达402房间。
　　一进门就看到新娘头顶的白纱和婚纱都被扔在地上，很是随意。
　　沈婉静看到房间内换了一身长裤长衫正在吃哈密瓜的白未央，有些无语。
　　“你怎么在这里？”
　　赵若曦见她还在吃哈密瓜，“我的天哪，你竟然这么没心没肺。”
　　白未央笑嘻嘻的冲二人眨眨眼。
　　赵若曦上前，也拿起哈密瓜吃起来，一边说，“你不知道，封颂桀的脸都绿了，你这家伙，还有没有人性啊，好好地考虑一下他的心情啊。如果是他结婚当天抛弃你，你会不会气的杀人！”
　　“安心，我留了信。他不会发疯的。”白未央吃的满嘴都是汁液，很是云淡风轻的笑着。
　　赵若曦：“那么自信？反正我看到表哥的脸绿了。”
　　白未央：“……”
　　有那么夸张吗？我可是给他三天时间考虑要不要地下情呢……我这种小气的人愿意做他背后的刀，他应该开心才对啊。
　　——督军大人今儿在圣玛利亚教堂结婚被人抛弃的消息，根本不可能瞒住，当宾客出了租界范围后，这件事就个丑闻就跟风一般的传开了。
　　之前闹事的民众却停止了闹事，全都笑的合不拢嘴。
　　“哎呀，真是太开心了。”
　　“是吗？你们也听说了啊！！”
　　“白未央那个妖怪和男人私奔了，抛弃了督军大人，徒留下督军大人一个人在教堂，听说督军大人气的脸都绿了！然后所有宾客回去了。”
　　“那个妖怪是怕我们之后群起而攻之，果然害怕了。”
　　“离开督军大人倒也好！终于天下太平了。”
　　民众们一个个都化身为正义的卫士，都感觉与有荣焉，觉得自己这次用自己的双手捍卫了江城，捍卫了和平！真是脸上有光啊。
　　每个人都沾沾自喜……
　　追风将坊间的变化汇报给了封颂桀。
　　“长官大人，民众听说新娘跑了，现在暴动都开始平息了。”
　　。
第1627章夫人又退婚了（四）
　　封颂桀玩味的道：“是吗？”
　　“是……的。”
　　怎么回事，听语气，长官大人并没有很开心啊。暴动都结束了应该开心才是啊。
　　封家的亲戚不可能大老远的当天就回去，宾客从教堂转移到了封公馆，封颂桀本人也被请过来了。仿佛三堂会审似的，将封颂桀围在中间。
　　封颂桀像是等待被审判的羔羊。
　　一脸沉默的坐在那里，眼神波澜不惊。
　　封家长辈们一个个疾言厉色的怒目而视。
　　“封颂桀！你到底怎么回事。”
　　“我们这次回来不只是参加婚礼……”
　　“既然新娘跑了，我们就有话说。”
　　“对！坊间的言论我们也听说了，振南，你竟然为了那个妖怪，想妖精做儿媳妇吗？为了她竟然放弃了元帅的位置。你到底在想什么呢，你是不是也疯了。”
　　开始训斥了封颂桀几句，尔后剑锋直指，一下子矛头对准了封司令，封司令淡笑着说：“我没疯，只是觉得老了，趁此机会，退位而已。”
　　长辈们大多数都不敢在封司令面前造次，对于封颂桀，就不一样了。就算是督军大人也只是一个小辈，他们做长辈的说他几句，这也是为他好。
　　“就不说你了，说说咱们的督军大人，为了一个女人做到这种地步！你还有没有民众，你心里还有没有平南军阀，我们现在也都怀疑你是被下蛊了。”
　　“简直是万人血书在求你打死白未央，你就是不理会民众的心声。哪怕她杀了人，哪怕她真的做出种种可怕的行为，你宁愿用暴力去灭掉那些无辜的人，也还是不愿意放弃白未央，可是结果呢？你那么爱一个人，你得到了什么回报呢。”
　　“他得到的回报就是一顶巨大的绿帽子。”有人讽刺道。
　　“新娘当着你的婚礼，和别的男人私奔了，你说，你这是何必呢。”
　　“如果早点放弃白未央，也不会发生这种事了，更不会让封家的颜面彻底蒙羞。”
　　大家你一言我一语，恨不能将用唾沫星子将封颂桀给淹死，又自诩自己为长辈，训斥着。打算将这个长歪的苗子给纠正。
　　封颂桀坐在那里，眼神古井无波。
　　“所以各位封家的长辈们，你们到底想我怎么样呢。”
　　那种傲慢冷淡的态度，一下子惹毛了封家的长辈们，全都眉头皱起来。
　　“你这什么态度！！”
　　“对长辈说话是这种语气吗？封颂桀！你就算是督军大人，你也应该尊重长辈。”
　　封宗诚在旁边听得直摇头，有些同情自家弟弟，这被人围攻……还能这么淡定，真不愧是封小二啊。不过他又想道，这家伙可不喜欢被教育被啰嗦被威胁，这样子言语逼迫只会起到反作用。
　　“哎以前的封颂桀多么乖巧的一个孩子啊，自从认识了白未央这个妖怪之后，不仅仅脑子傻了，也开始不尊重长辈了！竟然学会对长辈摆谱！真是让人伤心啊。”
　　“吴素死后，封家就变了，再也没人管这三个孩子了。封振南是个粗人。”
　　“我的意思是，尽快的给封司令重新娶一个太太，这样子封家才能重新振作，咱们年轻的督军大人也能学会成长。”
　　“我也是这么想的。”
　　……
　　。
第1628章夫人又退婚了（五）
　　封颂桀就在一片骂声中，淡然的起身，从容不迫的鞠躬，表示着态度。
　　“各位长辈，大家的意见我都听到了。我虚心接受。”
　　无比出众的礼仪态度，让众人一下子语窒。
　　怔了一会。
　　才讪讪的道。
　　“……”
　　“果然还是封家最听话的好孩子嘛。”
　　“既然督军大人还是有把我们这些长辈放在眼里，我们也就不说了。”
　　“嗯……这段时间封家事情也多。你就好好地处理一下后续工作吧。”
　　“一定要把民意优先！毕竟你是父母官啊。”
　　“封颂桀，你是整个平南军阀的支柱啊，可不能受一个女人控制了。”
　　“封颂桀还是我们封家最棒最优秀的孩子，也是整个平南军阀优秀的督军大人，咱们也不要说他了……”
　　“……”
　　众人七嘴八舌的又把封颂桀给夸赞了一番，嘴上说不想给他压力，然后就前前后后的离开了。
　　这倒是让封宗诚刮目相看了一遍，若是以前的封颂桀，肯定是宁愿让别人说道嘴皮子干，也不会妥协的，这次倒是…变得快，只不过，可能只是为了让这些长辈离开的手段罢了。
　　果然是跟着白未央之后也学了她一半，懂得变通了。
　　封宗诚：“大家终于走了。”
　　封司令一脸好奇：“你怎么样？”
　　封颂桀沉默的看他。
　　封司令：“想好了没？”
　　封颂桀笑的有些神秘，却也舒朗：“嗯，想好了。”
　　封宗诚没想到这么快有主意了，“要去找央央吗？”
　　“不，三天内我会将这件事处理好。”封颂桀很坚决的道。
　　封宗诚倒是出神起来。
　　处理？
　　要怎么处理？
　　封颂桀在离开封公馆前，在书房写了一个纸条。等离开封公馆是，第一件事就是吩咐追风。
　　“追风，邀请一下租界的几个人，名单在这里，今晚七点维也纳餐厅。”
　　“遵命，督军大人。”
　　追风说道。
　　追风按照命令老老实实的给那些人递了邀请函，当晚，很多租界内的外国使节就来到维也纳餐厅赴约了，同行的还有施耐德先生，这场会议，长达六个小时，让在外面等候的追风凌云充满了好奇。
　　到底是怎么会议，要开这么久，这可是史无前例的事情。
　　夜晚会议结束后，封颂桀回到督军府，一晚上都在书房内，追风和凌云轮流守门，结果二人发现书房内一晚上都亮着灯，长官大人还偶尔起身走走……就觉得很是心疼。
　　长官大人到底忙什么，开了那么久的会，竟然还要熬夜一晚上在书房。
　　今天，明明是新婚之夜。
　　清晨，当黎明的曙光从东方升起时。
　　江城开始了惬意的清晨。
　　白未央昨晚和沈婉静赵若曦秦羽打了一晚上麻将，清晨才睡觉的，所以错过了金乌东升的那一刹那，太阳像是一个大火球从东方升起。
　　上午十点，封颂桀的车子开到了市政厅门口，也有很多民众聚集在那里，还有的人连夜绣了锦旗，打算送给封颂桀！希望他以后好好地奋斗，将江城建设的更好。
　　此时，他们还不知道，他们的督军大人等会的发言足以让一堆人大跌眼镜。
　　。
第1629章没有你哪有未来（一）
　　等封颂桀的车抵达后，民众就很兴奋，一片激动之色，全都高呼着。
　　“督、军、大、人！！”
　　如果允许靠近的话，估计很多年轻姑娘还想上前拥抱一下他们最英明的督军大人呢，或者送上手里的鲜花，献给他。
　　一身黑色军服的男人，神情冷漠矜贵，像是来自中世纪优雅的古典伯爵，身上也没有之前的戾气，反倒是一种让人如沐春风的感觉。
　　大家又不断的高呼着督军大人最棒！督军大人最帅之类的言辞。
　　封颂桀走下车后，站在人群前。
　　他眼神无比冷静。
　　微微的一个鞠躬。
　　民众立刻安静下来。
　　这让里头的很多间谍都小声的说，果然封颂桀很有人望啊，民众很喜欢他……
　　大家都感觉督军大人要说话，所以都很乖的闭嘴了。
　　全场一片安静。
　　封颂桀站在石台上，俯视着那一张张朴实又可憎的面孔。
　　华丽的男中音响起。
　　“我，封颂桀，自认为不能胜任督军之位，因此，决定于今日正式退位。”
　　他说完后，就眼神带笑的看着民众。
　　全场：…………？？
　　诶。
　　刚才听到了什么。
　　是幻觉吗？
　　此刻，不管是民众还是市政厅门口的警卫，都用非常惊悚的眼神看着封颂桀，仿佛他说了什么不可思议的话一般。
　　片刻后。
　　人群才像是被煮沸的锅。
　　炸开了一朵朵沸腾的水花。
　　“什么？”
　　“啊！”
　　“督军大人！”
　　“怎么可以……”
　　封颂桀又一次鞠躬，然后轻描淡写的道。
　　“我退位后，事务暂时由我大哥封宗诚处理。候选人稍后公布，等各位民众亲自投票，选出一名新的督军大人，具体投票方式会由市政厅发布。然后秘书处会将新的督军大人公布出来，新的督军大人以后负责和北方政府以及各大派系联络。”
　　封颂桀说完后就转身进了市政厅，不再理会门口傻眼的民众。
　　一大批官员进在他身后，进入了议事厅。
　　等关上门，各个层级的官员就开始道。
　　“督军大人，您在说真的吗？”
　　“你现在要是一走了之，江北省会彻底乱掉的。”
　　……
　　大家用崩溃的眼神看着封颂桀。
　　一脸期待。
　　封颂桀：“封宗诚这个公董局的人会暂代督军之位，不会乱掉的。等你们选出以为新的督军大人就行。”
　　“怎么可以，您要退位这种事情……您擅自决定，也太儿戏了！您这样是把江北省置于北方和西南的夹击中，任何一方如果对我们不利，这段时间我们都有可能一蹶不振。您不能这样啊。”官员们都无比烦躁，先不说一朝皇帝一朝臣，他们是封颂桀信任的官，算是这个阵营的人。其他人做了督军大人，他们的地位还能保住吗？
　　封颂桀：“不能怎样？”
　　“不能扔下我们不管啊！！”大家都眼神希冀的望着封颂桀，几乎都能哭出来。
　　封颂桀慢条斯理道：“各位同僚，各位江城的父母官，我，封颂桀。生前当及时享乐，死后哪管他洪水滔天。”
　　。
第1630章没有你哪有未来（二）
　　“……”真，真真儿潇洒啊，“可是你是督军大人啊！”怎么能这样呢。
　　封颂桀耸耸肩，一脸又怎样呢的态度：“经历了最近的事情，你再怎么为民众好，也有人不领情，我不想杀了全部人，也不想再管这些闲事。我对权势并不迷恋。”
　　“可是您……”
　　“您也太自私了。”
　　有几个人忍不住的出口道。
　　拼命的想挽回封颂桀。
　　“是啊，很自私，我想带着自己喜欢的女人来保护我的子民，可是我的女人兢兢业业的为这个城市，偏偏城市的人不喜欢她。我没那么大度，要为了一群愚蠢的民众放弃我的女人，所以，既然鱼与熊掌不可兼得，那我选择鱼。”封颂桀从善如流，一副对权势不在意的模样道。
　　众官员：……
　　封颂桀不解的笑着说:“大家为什么看起来这么愁。一个督军之位在这里放着，你们任何人都能来坐，怎么能发愁呢，应该高兴才对。”
　　“……”
　　理论上说确实应该高兴，如果是平时那么和平安静倒是会起暗搓搓的心思，可现在谁高兴的起来啊……
　　整个江北省还有平南军阀都乱成一锅粥，江城本来因为白未央终于滚了群情兴奋，那些闹事的人也消停了，结果封颂桀一说退位，现在群众闹得比之前还凶。之前打着横幅希望白未央滚出江城，现在是打着横幅希望封颂桀继续做督军！！
　　在这种局面下，任何人接手平南军阀的督军之位，先不说其他几省的官员们可能不会服从……
　　单是江城的局面就没法处理了，又不能强行压下这局面，又不能把闹事的人都关进监狱！监狱也放不下这些人啊！
　　再说了，封颂桀手里有和氏璧！他还是修行中人，有他在的话，龙虎山的人也不敢随便来这里造次。
　　反过来想，要是随便其他人坐在督军位置上，很可能会被北方政府的人暗杀……
　　也不好让封颂桀交出和氏璧，据说那是神秘人看在白未央的面子上送给封颂桀的，所以……他们都用可怜巴巴的眼神看着封颂桀，祈求着他继续做下去。
　　这个大家心目中实力很强，又处事很公平的督军大人，起身。
　　在离开议事厅前。
　　很冷淡的道。
　　“世界，总会和平的。”
　　乱世不可能持续一辈子，乱世中总有英雄站起来守护这块土地。
　　但英雄不是他。
　　他只是一个普通的想娶自己喜欢姑娘的男人。
　　如果这一生，连自己喜欢的姑娘都保护不了，都没法明媒正娶的男人，他哪有资格保护这片土地上的人民呢。
　　“没了谁，地球都照旧转。”
　　眼瞅着那个“督军大人”离去，全场的官员眼神一瞬间都暗淡下来了。
　　话是那么说的没错。
　　但是这座城市以后谁来保护啊！
　　踏出市政厅办公大楼的封颂桀，看着湛蓝清澈的天空。
　　忽然感觉无事一身轻。
　　最近这段时间以来，那股沉重感在一瞬间烟消云散了。
　　央央，我处理好了。
　　。
第1631章没有你哪有未来（三）
　　春琴嘴上说想逃走，事实上……还是稍微等了等，结果这一等，昨儿就等到了最棒的消息，说是白未央和男人私奔了！督军大人那婚啊，是没结成！
　　春琴不知道有多高兴，也就没离开，迅速的将此事打电话通知给身在宁城的赵雉了，赵雉在电话那边高兴地都哭了，一直流眼泪，说：白未央该啊！哈哈哈哈！这个世界上就是有这种人，我不给她使绊子，她自己也要整出一点幺蛾子出来！现在好了，敢抛弃督军大人！封颂桀绝对相当失望，估计等整顿好了江城的局面，就会打电话求我回去了……
　　春琴留在江城依然做着赵雉的线人，替赵雉观察局面，春琴心里美滋滋的，等主子回到江城做了督军夫人，到时候我成了第一心腹，整个督军府的后院都将是一人之下百人之上！
　　第二天早晨，民众都拿着锦旗和横幅去市政厅门口等待着督军大人的出现，春琴自然也赶了过去。想知道今天督军大人会说什么。
　　结果等了等，等到封颂桀出现时，春琴心中一边叫着真帅啊，一边兴奋等等待督军大人发言。
　　在督军大人说出放弃督军之位的那一刻时，春琴的脸一片惨白，浑浑噩噩的走出人群，向着不远处走去。
　　刚才听到什么了？
　　督军大人说要放弃督军之位，还说短期内会选出一名新的督军大人，按那个意思，新的督军大人都不会再是封家的人。
　　春琴感觉心里一阵发冷。
　　事态变成这样，我该不该告诉主子呢？不说的话，等消息传过去了更麻烦。
　　春琴回到旅馆后，思考了半柱香的时间，借旅馆的电话给赵雉拨了一通。
　　“春琴，今天电话怎么这么早啊，是不是督军大人打电话叫我回去啊！我就知道那个督军府还是要靠我赵雉来处理后院的事，他封颂桀就离不开我！”
　　电话那边的赵雉无比沾沾自喜的语气，带着点高傲的道。
　　“不是。”
　　“那是什么？”
　　“主子……我说完后，您千万别激动。”
　　春琴不知道该怎么开口，打算先给赵雉打点预防针。
　　“到底是什么事儿啊，你这么严肃。”
　　赵雉颇为疑惑的道。
　　“封颂桀放弃督军之位了。”
　　“……什、么？”
　　“就在刚才，十点多，封颂桀在督军府门口公开发表了退位宣言，说是放弃督军之位，让民众联合市政厅重新选出一名督军大人。新的督军大人不会是封家的人。”
　　春琴一鼓作气将事情说完。说完后，春琴感觉电话那边陷入了一片冰窖般的沉默。她隔着电话线，都能感觉到，赵雉那绝望的情绪。
　　良久。
　　赵雉对着电话吼道。
　　“他放弃了督军之位？他放弃了督军之位！！”
　　第一个问句接近于喃喃自语，第二个问话是提高了八度的质问，旋即又是一阵吼叫：“如果他放弃了督军之位，那我做了这么多还有什么意义！如果他放弃了督军之位，他就是个普通人啊，一个沦为普通人的封颂桀！！！前有封司令退位，后有封颂桀退位，他们全都疯了吗？知不知道自己在做什么？”
　　“……”
　　。
第1632章没有你哪有未来（四）
　　春琴听着电话里的怒吼，完全不敢搭话。
　　只是心想，如果我们没有联合报社整白未央的话，也许不会发生现在的事。如果封颂桀还是督军，那么赵雉就算身在宁城，背后也算有势力，还属于封家的“一员”，每次用督军前姨太太的名声也能混的不错，可是现在，封家若彻底放弃权势，可能短时间内会给赵雉一笔遣散费让她离开。也可能会让她带着小月牙一起离开。不可能资助她在宁城住一辈子。不管从哪方面来看……
　　联合报社放出新闻的代价，都太大了。
　　大到已经超出了他们的承受能力。
　　赵雉依然在电话那边怒吼怒骂。春琴在这边吓的不敢吭声，等赵雉骂完后，春琴挂了电话，前台笑眯眯的说了电话费的数字，春琴差点晕厥过去，将口袋给掏干净付了电话费后，春琴二话不说退房了，江城已经不能停留了，得赶紧和赵雉汇合，否则再墨迹下去，她在江城天天打电话要穷死了……而且，得联合主子想点主意，不然她们下半辈子怎么安身立命。
　　春琴赶紧到火车站的售票窗口买了一张票，买完票出来时，背着小包袱的春琴总感觉有人在看她，她下意识的将身上的碎花小棉袄给拢了拢，低下头若无其事的往候车大厅走去，却在转角时，肩膀被人一拍。
　　春琴吓了一跳，稳住自己，回过头，对上了一双乌黑的双目，眼中满是戏谑的笑意，对方是个戴着报童帽的少年。
　　长身玉立，驼色风衣。
　　春琴的呼吸却要停止了。
　　这个人，男装打扮的白未央。
　　甚至没有易容的白未央。
　　普罗大众知道白未央大名，但是见过她真容的却只有少数，除非她跟督军大人或是封家人一块出现，众人才会确认白未央的身份，不然像是现在，她公然出现在火车站，却无人认识她。
　　白未央站在这里干什么，为什么会抓住我的肩膀，难道是知道什么了吗？
　　春琴觉得自己该立刻转身就走，她说走就走，没有一秒耽搁的，拔腿转身就抱着包袱要跑。
　　可是抓住她肩膀的那只手却像是铁钳似的。
　　还无比随意又豪放的在人群里喊道。
　　“欠了老子的钱，你还想跑！！”
　　春琴只跑出三步又被对方抓住，春琴回头，望着那双黝黑的双目，满心的绝望，“白未央，你信不信我现在大声喊一句，马上就有无数的人来抓你。”
　　“哎呀，你提醒我了！！”
　　白未央摸着下巴，笑眯眯的看着春琴，然后朝着候车大厅里吼出一句。
　　“白未央在这里！大家快来看啊！是那个抛弃督军大人的白未央！是那个不要脸的白未央！”
　　此话一出，春琴脸色变了。
　　候车大厅内所有的人闻声，都看过来。春琴立刻有种被千夫所指的味道，她脸色乍青乍白，怎么都没想到白未央先声夺人……
　　几个火车站的工作人员也闻声过来了，一副要把“白未央”千刀万剐的架势，等人过来后，白未央笑眯眯的道。
　　。
第1633章没有你哪有未来（五）
　　“好像是认错人了，对不起对不起，这个女人哪儿长得像是白未央了，太丑了哈哈哈，我还以为白未央易容了捏了捏她的脸，没有扒下来什么面具，所以一定是我认错人了……”
　　众人发出了啧的声音，然后都摇摇头离去了。
　　白未央抓住春琴的手臂，就把她往外拖。
　　这一刻的春琴很绝望，难道对方查出什么东西了？不可能！我将一切都弄的很隐秘。
　　出了火车站之后，春琴就被白未央押着上了一辆白色商务别克。
　　春琴抱着包袱。
　　装傻道。
　　“不知道你为什么抓我。我只是要坐车离开江城而已。”
　　“哦，不知道吗？”
　　白未央笑容可掬的道。
　　“不知道。”
　　春琴坚决的道。
　　“我们家春琴什么都不知道哦，真的纯洁的跟天使似的，呵呵……你觉得这种笑话人家会信吗？”
　　白未央气定神闲的眨眨眼。
　　春琴咬紧嘴唇，迅速的动着心思，思考着到底该怎么圆了自己还在江城这个谎言。
　　白未央投给她一个善解人意的微笑。
　　“你觉得你跟报社联合一事，真的做的很隐秘吗？”
　　“……”
　　“封颂桀将那家报社的老底都挖出来了。我们又恰好从凌云口中得知那天去宁城的人中，你不在。打电话给宁城宅子，也不见你的踪影。”白未央摸着下巴道。
　　他们起初的确以为是其他派系和军阀搞得鬼，昨晚上凌云才过来汇报说春琴的事情，打电话确认后，事情变得明朗。白未央就开始蹲点等人了，两个小时前市政厅的消息太过惊人，倒也在意料之中。
　　春琴：“……”
　　“不用一脸绝望，我又不会杀你。”白未央安慰道。
　　“不会杀我吗？”春琴有些紧张。
　　“我说不会就不会。”白未央说。
　　“……”春琴不怎么相信。
　　她犯下了滔天大罪，白未央却说不杀她，可能吗？
　　“我只是好奇，你向报社透漏了什么消息，你们怎么能写出那么……绘声绘色的头条。赵雉能想出来这些吗？她没有那份才能。所以，说出是谁支使的。我确实可以放过你。”
　　“……”
　　春琴犹豫了一下，事已至此，说不说都无所谓，如果说出那个事情可以放过她……
　　春琴思索了很久，将那天临走之前赵雉收到信的事情，说了一遍给白未央，还把后来两个人电话密谋的事情说出来了……之后就是自己在江城负责传递消息。
　　这倒是出乎白未央的意料之外，完全没想到是李副官临死前就步下的局，真是一个……心机深沉的人。不愧是封颂桀的前任副官啊，确实很有才能。
　　“只是你们没想到封司令和封颂桀前后都退位了，打的如意算盘全都落空了。”
　　“是……”
　　春琴想到就想哭，这件事完全是搬起石头砸自己的脚。
　　如果封颂桀还是督军，就算白未央嫁给封颂桀，赵雉在未来的日子里，也还有机会回来，凭借着小月牙的存在，机会很多。可惜……现在事迹败漏，封颂桀还放弃督军之位。
　　什么，都没了。
　　完全没了。
　　。
第1634章没有你哪有未来（六）
　　春琴看着旁边嘴角带着微微笑意的白未央，心里特别想哭，过了两个街口，春琴看到车子停下，路边等待的是凌云和几个士兵，春琴：……
　　白未央下车后，将春琴丢给凌云手上。
　　“策划整件事的幕后黑手，她的主人还在宁城。你带她回去先关起来，等封颂桀今儿忙完了处理下这件事。顺便告诉她，我的情报是李副官生前给的。”
　　“好的，小姐。”
　　凌云将春琴押走。
　　一路压到了督军府，然后给身在市政厅开会的封颂桀打了一个电话，封颂桀像是心情很不错的说：我马上就回来。
　　一盏茶的时间
　　封颂桀进入书房，就看到跪在地上瑟瑟发抖的春琴。
　　春琴已经哭了有一段时间，看到封颂桀出现，立刻扑过来，抱住封颂桀的脚求饶着。
　　“督军大人，我错了，是我错了，我不该听主子的话，我也不该对报社说那些事，您饶过我吧！我真的知错了……”
　　春琴哭的一把鼻涕一把眼泪。
　　这个高贵冷漠的男人，神情矜傲的抽出脚，然后走到书桌后面，拨了一通电话。
　　很快，电话被接通。
　　“春琴，我不是说过……”
　　“日子过的怎么样？”
　　封颂桀仿佛没有半丝火气的平静道。
　　“啊，督、督军……督军大人。”
　　赵雉完全没想到是封颂桀打来的电话，为甚这个节骨眼儿打来电话？难道说现在想女人陪着了？所以给我打电话，还是说，想我了！！赵雉擦干眼泪压抑下内心的惶恐。
　　“你家春琴恐怕去不了宁城和你汇合了。”
　　“……”
　　赵雉脸色一瞬间惨绿黯淡。
　　“督、督军大人说什么呢，春琴已经回老家了，不可能在江城了。”
　　“是吗？”
　　只有两个字，还隔着电话，却让赵雉感觉到了彻骨的凉意，就像是从脊髓直达天顶百会穴，赵雉全身发麻，握着电话的手不住的颤抖。
　　然后情绪绷不住，赵雉开始哭起来。
　　“督军大人，我错了！请您不要伤害春琴，她就像是我的家人一样，又像是我的姐妹。您有什么事冲着我来就行。您为了白未央宁愿放弃督军之位，我已经知道您真的很喜欢白未央。以后再也不会打扰你了，求您了……”
　　赵雉无语伦次的开始胡说起来，嘴里说着什么，已经不知道了，只知道，知晓真相的封颂桀一定不会放过春琴，也不会放过自己。
　　一切，彻底，要完了。
　　意外的，封颂桀什么话都没说，就像是不在意似的，挂断了电话，徒留下电话这边的赵雉一个人，望着电话发呆，然后等她回神后立刻回拨，电话却一直显示忙音。
　　赵雉惨白着脸坐在椅子上，中午和下午，任谁来叫都没有回应。
　　她不停的问宅子内的下人和丫鬟。
　　“督军大人有没有联络我？”
　　“回赵姨娘的话，没有。”
　　“真的没有联络我吗？你们确定。”
　　“真的没有。”
　　越是没有联络没有回应让赵雉的心焦躁不安到了极点，如果封颂桀发一顿脾气骂一顿或者直接在电话里下达死亡通知书，那样让赵雉会好过一点。
　　现在……
　　她心里有不祥的预感。
　　。
第1635章没有你哪有未来（七）
　　当晚上，赵雉忽然感觉有动静，然后就看到房子四周燃烧起了熊熊的大火。
　　到处都是丫鬟和下人的呼声。
　　“救火啊！！快点救火！”
　　“是把火烛弄倒的！！快点救赵姨娘啊！！”
　　外头一片疯狂的怒喊声，赵雉在房内呛了烟，也在声嘶力竭的喊着救命，但是……浓烟和火势都扩散的太快了。
　　腊月二十四日晚
　　赵姨娘被烧死在宁城别院内，宁城别院也因为一场大火被烧得一干二净，一共死了七个人，生还者十一人。
　　第二天早上，封颂桀的案头就收到了凌云的最新报告。
　　他亲自打电话将这事通知给了吴城负责照顾小月牙和小南湛的封司令。封司令没有多问，只是说：春琴怎么处理的？
　　“小角色昨天就做掉了。收拾的干干净净。”
　　封司令点头，心想，做得好，不留痕迹。赵雉这么死掉，小月牙也不会知道赵姨娘是引发了这场祸端的罪魁祸首。
　　封司令将此事知会给了奶娘，让奶娘说给小月牙听，同时嘱咐奶娘：“小心说话，别伤了孩子的心。”
　　奶娘连连称是。
　　然后就走到正在院中和小南湛玩耍的小月牙身边。
　　“孙，孙小姐。”
　　“嗯？”
　　小月牙昂着头。
　　“收到了消息，是督军府传来的。”
　　奶娘说话的声音开始轻颤。
　　“嗯。”
　　小月牙停下来，走到奶娘身边。
　　奶娘将小南湛抱到了房间，在小月牙的注视下。
　　奶娘道。
　　“这几天江城出了不少事，你和小少爷被送来吴城，恐怕你也看到不太平了。宁城别院，赵姨娘住在那里，据说，因为督军大人退位一事，有人拿别院出气，放了一把火。”
　　“火……”
　　小月牙的眼神有些似懂非懂。
　　奶娘说：“烧的一干二净，死了很多人。”
　　小月牙：“……”
　　奶娘捂着嘴巴不让自己哭出来，“赵姨娘，也被……”
　　小月牙垂下头，将脑袋埋在了奶娘的怀中，沉默着，一声不吭，奶娘拍了拍她的后背，“想哭就哭吧，孩子。”
　　埋在她怀中的小月牙声音闷闷的道：“姨娘死了吗？”
　　奶娘说：“死了。”
　　小月牙过了一会，才在奶娘的怀中发出了一阵呜咽。
　　哭了好一阵子，才抬起头抹了抹眼泪。
　　又跑出去跟小南湛去玩了。
　　奶娘心想，果然是小孩，知道姨娘死了，也只是哀伤一阵子，忘得很快，毕竟……前段时间就和赵雉分开了，习惯了目前的生活，赵姨娘的死对小月牙造不成什么负担。
　　晚上小月牙过来要奶娘哄着睡觉。奶娘唱了两首摇篮曲，小月牙迷迷糊糊的说：“爹几时来看我们啊？”
　　“乖。你父亲最近也很忙，放弃督军之位，江城那边也不太平。你一定得坚强。等他忙完后，就会和娘一起过来看你了。你和孙少爷都得乖点。”奶娘摸了摸小月牙的脑袋。
　　“奶娘，我们晚上睡觉也得小心。”
　　“嗯，天干物燥，小心火烛。”
　　“要小心哦。”
　　。
第1636章没有你哪有未来（八）
　　“乖，睡吧。”
　　……
　　封颂桀放弃督军之位，这个消息可比封司令退位惊人多了，所以在一天之内就席卷了整个江北省，每个人都口口相传着这件事，并且以更快的速度传遍整个平南军阀以及全国。
　　其他军阀和派系的重要领导当然在第一时间就得知这件事了。对此，目前还没发表任何看法，封颂桀的动向也许只是权宜之计或是阴谋，具体要等年后再看江北省的动作。
　　江北省的坊间，已经炸开了锅。
　　如果说上次是沸腾的水，这次就真是炸锅的油，街道上一时之间比上次白未央滚出江城更加恐怖，平时不关心政事的民众都讨论着督军大人的行为。
　　“到底搞得什么鬼啊！督军大人竟然要退位。”
　　“难道说是之前咱们反对白未央的声音太过了，让督军大人不高兴了吗？”
　　“可是白未央就不是人类啊。就是妖怪啊。”
　　“他真的是被白未央给灌了什么迷魂汤了，白未央已经跟男人私奔了，他难道还不放弃，竟然疯狂的要放弃督军之位！督军大人是疯了吧！！”
　　“我看也是，要是没疯也做不出这种决定。”
　　“也许不是真的放弃，就是说说而已，毕竟谁可能真的放弃督军之位，又不是好好地脑子有问题。”
　　“对，也许只是做给咱们看看而已。不是真的要放弃。”
　　民众讨论传播的结果便是，也许只是开玩笑……暂时再观望看看？上回不是退位过一次么。又玩！也许就真是跟民众闹着玩儿呢，才不信有人会主动放弃督军位置。
　　民众对封颂桀不了解，也不知道实情，可是封家的亲戚……昨晚回去了一部分，还有一部分人逗留在江城，今儿正好听说了封颂桀的退位声明，众人吓的是直接喷饭了。
　　“封颂桀他是疯了吗？”
　　一大帮子封家的相关亲戚，能赶来的都赶紧到了封公馆，赶不及回来的都能封公馆的电话简直能打爆，封宗诚光是接电话就忙的焦头烂额。
　　等封颂桀回到封家后，众人就质问道。
　　“封司令呢。”
　　封颂桀不疾不徐的道：“各位长辈们，我爹去吴城了。”
　　既然封司令不在，众人的矛头自然对准了封颂桀。
　　一个个指着鼻子，大声的数落着。
　　“你爹也不管管你，还是说你们家都被白未央下蛊了，现在全都疯了吗？”
　　“放着好好地督军之位不做了。你到底是退位给民众看呢，还是要挟谁呢。”
　　封颂桀前所未有的畅快，一点也没有生气，很是如沐春风般的笑着说：“长辈们，我从未想过要挟谁。”
　　“那你想干什么。”众人快被他气死了。
　　“只是退位。”封颂桀笑眯眯的道。“罢了。”
　　众人感觉一口气没提上来能噎死自己，“你知不知道你要是退位的话，你以后再想做督军大人也没可能了。现在乱世当道，你身怀和氏璧，未来有可能得到天下都是可能的。你真的不知道其中的利害关系吗？北方政府和东北派系早就准备看热闹。你还这样子没大没小！”
　　。
第1637章没有你哪有未来（九）
　　“你退位的话整个封家的生意都会受到影响，以后再也开便利的后门可就没希望了，难道你真的要这样吗？”
　　大家怒火中烧。恨不能活剐了封颂桀。
　　封颂桀含笑以对，轻松的应对着：“说起来，我退位，跟各位有关系吗？”
　　“什么没关系，你知不知道……”
　　“无非就是我退位你们的利益受到影响了。那么，为什么不自己做督军呢？”封颂桀接话道。
　　“……”
　　众人窒息，真想冲上前掐断封颂桀的脖子。
　　封颂桀笑的非常迷人：“谁想做，我可以把你们的名字放进候选人中，供人大家投票。”
　　回应他的是一片沉默。
　　封颂桀优哉游哉的道：“没自信自己能当好一个督军吗？还是说。各位长辈对自己没自信！你们不是想扶摇直上吗？自己主动坐上去这个位置试试罢。”
　　表舅瞪着封颂桀：“封颂桀，表叔很认真的问你一句，你为什么要退位，真的是因为白未央呢？还是其他。”
　　封颂桀似笑非笑的道：“只是腻了。”
　　众人：……
　　仿佛听到了什么笑话一般，怔怔的看着封颂桀。
　　封颂桀不温不火的道：“这个位置坐的久了。你会认为忙忙碌碌到头来，毫无意义。”
　　三堂叔很是愤怒的道：“什么毫无意义，你首先要搞清楚的就是，一旦离开了督军这个位置，你便什么都不是！”
　　“是吗？”封颂桀反问的很是玩味。
　　然后就在一片怒目而视中，笑容从容的道：“我知道各位长辈担心的是离开这个位置，我们家逐渐会家道中落，但可以提前说明的是，你们手中持有一些生意，有洋行，有当铺，有服装铺……都暗中办得不错。但是横向思考，这个督军之位给我带来了什么？整天除了麻烦之外，什么也没有。各位知道……神罗集团吗？”
　　“神罗集团？”
　　好像听过一些，挺神秘的。
　　众人面面相觑，期待着有人能具体说说这个神罗集团，可是大家都觉得一头雾水。
　　目光只好看向封颂桀。
　　封颂桀不紧不慢的道。
　　“在明城，有一个武器制造公司，是法兰西施耐德先生提供的生产线。武器制造公司不属于军部，也不属于封家，隶属于神罗集团。吴城和明城走水路就能到，陆路又和江城和禹城接壤，地理位置不错。更主要的是，那里水质非常好。我们在吴城建立了生物制药公司。隶属神罗集团。目前江城的三个环球中心商场，也隶属神罗集团。我放弃了督军之位，不代表我放弃了人生。如果各位封家的长辈认为我封颂桀太闲的话，那就真是想多了。神罗集团比你们想象中的有钱，光是制造的盘尼西林，目前整个国内被我们所垄断。”
　　大家听完都被震住了。
　　前朝灭亡后，各大派系已经自行生产武器了，可是谁能掌握尖端武器呢？还不是吃洋人剩下的饭，可上次他们平南军阀已经有了机关枪生产线
　　。
第1638章没有你哪有未来（十）
　　据说已经在部署坦克生产线，未来……光是贩卖军火都能大赚一笔，再说武器在手也不怕谁找茬。
　　更别说那个生物制药公司……他们是听过新式西药盘尼西林的……哦，对了，还是两年前大家眼中的妖怪白未央带领法兰西的医学专家研发的。这么说起来，就算是妖怪，怎么可能知晓比洋人更尖端的科技以及医学知识呢？好像这其中有什么误会？
　　大家顿时面色古怪起来。
　　怕是其中有什么内幕封颂桀说不清楚，但白未央应该是无害的？？可以这么理解吗？
　　“那你能保证新的督军大人不会为难你吗？万一对方故意给你穿小鞋……软禁你？”
　　表舅又问道。
　　大家都担心的这一茬，俗话说的好，一朝天子一朝臣，封颂桀不做督军了，新督军的话一定会让封家不好过的。
　　对此。
　　封颂桀轻描淡写的道。
　　“各位多虑了。你们都说了，我身上有和氏璧……要是新的督军大人敢故意弄封家，那我们可以很快换一个更新的督军大人了！至于如果这几个省份被其他派系吞并了。只要来的人真心想做生意，我封颂桀欢迎，要是来的人还是想灭了封家，只要来的不是昆仑山的那位白袍尊者，来一个灭一个，来两个灭一双，就看他们有多少人马了。而且……就看他们以后还想不想要盘尼西林了。”
　　众人一瞬间怔住。
　　对啊。
　　封颂桀不只是督军大人，并不是因为他是督军才厉害。而是封颂桀本身就非常厉害，就算不是督军了，他依然是封家那个厉害的小伙子。
　　身怀和氏璧的强者。
　　修行者。
　　换句话说，以后不干督军了，行事更不用受法律所顾忌，随心所欲。
　　封家，也不缺钱。
　　未来要的也不是权势，是更加稳定的封家。
　　如何在乱世中求生存。
　　……
　　封家的亲戚又数落了几句封颂桀：要是不想干的话，以后就要变得更加强大起来，否则的话，你根本无法在强权之下保护你喜欢的那个姑娘。
　　封颂桀面对大家的好意，表示心领了。
　　等年后有什么新的变化会通知各位长辈的。
　　长辈们听后都很开心，说快过年了就先离开了，等过年时一定要过来家里作客。
　　封颂桀连声称是。
　　次日清晨
　　封宗诚起来很早，家里的电话就震天的响，封宗诚故意没接，二嫫接起来，听到是三少爷，兴奋的让封宗诚来接电话。
　　封宗诚还没说话呢，反倒是封墨琛，开门见山就质问道。
　　“你们怎么都不给我打电话。”
　　封宗诚无语：“你不是要在海城过年吗？”
　　封墨琛要被大哥的呆萌给气死：“要是徐家的亲戚打电话将这事儿知会给徐家，我特么都不知道江城发生了那么大的事情！”还是早上晨练听到徐家的长辈吐槽的。
　　封宗诚揉着额头，忍住倦意，一边系领带一边无比淡定的道：“你哥我现在忙翻天了，你最好长话短说。”
　　。
第1639章没有你哪有未来（十一）
　　电话那头的封墨琛吼道：“我他妈说。我说！！你们到底怎么回事，怎么爹退位也就算了，二哥哥也跟着发疯，放弃督军之位？？他在搞什么？难道是疯了吗？我还听说央央又跑了？怎么回事。”
　　封宗诚掏掏耳朵，耐着性子解释着已经解释了八百遍的话：“你真啰嗦啊。首先，央央没跑，那是故意的。第二，放弃督军之位就放弃了呗，那又有什么？”
　　封墨琛快要崩溃了，“你你你……好好好，我不管了放弃督军之位你们随便。那以后想做什么？这快过年了，江城那边肯定局势要翻天了。”
　　封宗诚无奈的道：“最近这段时间封颂桀会重整封家。你的学校又没开学，和你没关系。不用着急，等年后，新的督军大人就算上任，也不敢对封家做什么。这一点你放心。”
　　封墨琛一拍额头，“哦，我想起来，那混蛋手里有和氏璧。”
　　封墨琛嘿嘿笑着说：“那你们慢点忙，我没有担心的事儿了。”
　　封宗诚望着被挂断的电话，无奈的摇摇头，真是个傻小子。封家就留一个天真的人就行了。
　　封墨琛挂断电话之后，就打着哈欠准备去吃早饭，结果看到隔壁九爷睡醒来了，又是一身白衣白裤的散步，让封墨琛忍不住心里吐槽，每天都白衣白裤不累吗？总看着跟家里有丧事似的。
　　封墨琛走到他身边嘀咕了两句：“哎呀，我二哥哥放弃督军之位了。估计是被前段时间民众闹事搞烦了。”
　　九爷：“嗯。”
　　封墨琛没心没肺的说：“听说结婚当日被抛弃了，哈哈哈，不过央央也是厉害。”
　　九爷：“央央…？”
　　封墨琛一时嘴快，出口后才想起白袍尊者的话，顿时尴尬的挠挠后脑勺：“呃，没说什么。”
　　九爷：“哦。”
　　封墨琛脑筋转了转，盯着徐九，生怕他脑子里想着刚才他说的话，封墨琛装作若无其事的道。
　　“要不要去京城玩玩啊。”
　　九爷：“……？”
　　封墨琛心里有些恍惚：“听说顾长风要结婚了。我想过去一趟。”大年初三，已经快到了，在不过去的话，就赶不上年前的火车了。
　　九爷：“过去干什么？”
　　封墨琛眼中精光一闪：“抢婚！”
　　九爷用意味深长的眼神看着封墨琛：“你喜欢顾医生？？”
　　封墨琛咬牙：“才不是了。我要把他给一个人抢过来。”
　　九爷沉思：“……”
　　封墨琛想到快来不及了，就催促道：“走吧走吧，还是说你想呆在家里过年时被催婚？”
　　九爷果断道：“还是去京城罢。”
　　封墨琛笑道：“那咱们赶紧收拾行李，我去买票，晚上就出发，估计后天能到。”
　　九爷：“好。”
　　收拾行李时，九爷看到桌上那把黑色尺子，摸了摸，似乎打人挺顺手的，他也就无比顺手的放在了小皮箱内。
　　下午两点，九爷和封墨琛就从海城这一站，上了火车。有钱就是好，轻松的就买到了二人单间的包厢卧铺。
　　放好行李，火车启动后。
　　听着火车的哐当声，九爷脑中莫名想起了刚才封墨琛的那句话。
　　央央……
　　这个名字很熟悉。
　　（求推荐票~~）
　　。
第1640章甜头
　　从封颂桀宣布放弃督军之位开始，江城的民众又一次疯了，但是平南军阀旗下几个省的大小官员一下子却有些蠢蠢欲动，这三天内小心翼翼的观察着情况，距离江城这个权力中心比较远的人，就没有开车亲自来看情况，只是靠自己的线人联络着，等待着伺机而动。毕竟……一旦封家要退出争端，江城这可是块大肥肉，谁不想吃上一口呢，要是能成为新的督军大人……未来，也许不只是督军呢！
　　以前是没机会，现在是封颂桀发疯了，主动将机会留给大家。
　　不过也许是闹着玩儿呢。
　　结果，等了三天，封颂桀真的在将工作进行着安排……这就好玩了。
　　封颂桀将事情安排的妥妥当当后，一片哀怨之声响起，有的民众已经请求他留下了，奈何他充耳不闻。
　　督军府是前朝时期封振南自己的宅邸，后来作为督军府，再后来一家人搬到法式洋楼，封宅就变成了封颂桀的地方，挂牌督军府。如今，封颂桀不做督军大人了，这也就取消了督军府的牌匾，挂上了“封宅”的牌匾。那座白色法式洋楼封公馆也不再是江城权力中心的象征。
　　“你们，要是想留在市政厅工作，我可以安排。”封颂桀带着轻松自在的笑容对追风和凌云道。
　　“长官大人，您不要我们了吗？”
　　追风和凌云一下子表情有些落寞，像是被主人遗弃的狗。
　　封颂桀摸了摸两个人的头。
　　“我已经不再是督军了，不再是平南军阀的军政长官。所以，并不是不要你们，而是希望你们留在市政厅继续效力。”
　　“可是我们只想继续给长官大人效力。”追风和凌云异口同声道。
　　“我不是长官了。”封颂桀笑眯眯提醒道。
　　“我们只想继续伺候少爷，为少爷分忧解难。”二人毫不犹豫的道。
　　“真那么想留下吗？”封颂桀问。
　　“想。”双胞胎声音极为洪亮的答道。
　　封颂桀深深地凝视了一眼二人，“罢，我也不想一直换部下了，追风凌云听命！”
　　“属下在！”
　　追风凌云掷地有声的应道。
　　“从今以后荣辱与共。”
　　封颂桀朗声道。
　　“遵命，少爷。”
　　追风凌云眼底都闪烁着泪光。
　　新的征程开始了，就算主子不再是督军大人了，他们也想继续伺候这个伟大的男人。
　　“也不做督军了，以后影阁的事务多半就要由你们俩处理，明城的武器制造公司正式更名为神罗武器制造公司。”封颂桀说道。
　　“好的。”二人应道。
　　“还有一些事……”封颂桀慢条斯理的开始和追风凌云吩咐着一些关于局面变化后需要做的事务。
　　……
　　交代完了之后，封颂桀换了一身崭新的衣服，手工订做的银色西装，黑色领带，金色领带夹，花旗国进口的鳄鱼皮鞋，将皮鞋擦得锃亮干净，然后带着全新的自己开车前往海月饭店。抵达饭店后，进门时，封颂桀无比和颜悦色的和饭店的服务生打了招呼，吓的服务生差点摔倒在地。
　　封颂桀急忙扶住那个女服务生，女服务生一脸惊恐的看着他。
　　“别这么紧张！”
　　“是，是……督、督军大人。”
　　“我已经不是督军大人了。”封颂桀丢下这句话，拍拍她的肩膀，然后带着凌云上了楼。进门时，封颂桀深吸了一口气，凌云站在门边等候，封颂桀伸手敲了敲门。
　　开门的人是秦羽，二人对视一眼，秦羽：“你们谈吧，我去隔壁。”
　　说完，白未央也从里头探出头来，先是上下打量了一眼封颂桀这身英俊至极的穿着，然后把他拉进来，又一次上下审视着。这种眼神让封颂桀很不自在，他第一次感受到了漂亮姑娘走在路上，男人们那种……无比端详的目光，总之，不舒服。
　　“不要这样看着我。”
　　“不要怎样？”
　　“就是这种打量的眼神，让我感觉我像是一个要被你猥亵的姑娘……”
　　“哈哈哈哈！”
　　白未央捂着肚子差点笑破肚皮。封颂桀走上前，握住她的手，轻轻地将某人抱在怀中，感受着她的体温和心跳。封颂桀说道。
　　“我处理好了。”
　　白未央抬头，拉下封颂桀的脑袋，“来，亲一口！~”
　　“……”
　　封颂桀猝不及防就被她来了一个法国式的热吻。亲的两个人都缺氧，白未央才松开，将头靠在他的怀中，拼命的呼吸着，一边道。
　　“我刚才一直看你，是因为感觉你变了很多。”
　　“哪里变了。不都是一样帅吗！”
　　“……”
　　“咳。”白未央敲敲他的胸口。
　　“感觉你变得有点……比之前轻松很多整个人看起来清爽了。”
　　“你的意思是之前的我很油腻吗？”
　　“哈哈哈哈，才不是油腻。”
　　白未央琢磨了一下用词，慎重的道：“之前不管何时何地见你，你的目光和眼底都比较疲惫，就心事重重，忽然辞职了一个公务员……就气息变得清爽了。”
　　“是吗？”语气有些得意。
　　“那你自己呢，现在，有什么感想。”
　　“感觉，无事一身轻，同时又有点对世界的担忧。”封颂桀有些迷惑不解的挠挠头。
　　“无事一身轻是对的。担忧是因为忽然没了权力，也没了一切尽在掌握中的运筹帷幄，你会有些不适应。”白未央谆谆诱导着他，毕竟忽然间没了权力，他肯定心里不适应。
　　“你又知道了。”封颂桀拉着她坐在沙发上，将头靠在她的肩膀上，闷闷的道。
　　“不然你以为我是谁啊。”白未央说道。
　　“你是我媳妇儿！”
　　“哼！”
　　白未央的手穿过后面，环抱着他的腰，这一刻，有些悠闲。
　　封颂桀很是担忧的嘀咕着。
　　“你说我年纪轻轻就退休了会不会有点太闲了啊。”
　　“你是不是想问，年纪轻轻就不做公务员了，是不是有点太窝囊了？”当我不知道你怎么想的么，白未央撇嘴。
　　“呃……”我问的很委婉哦。
　　“以后有你忙的，就算你不是督军大人了，龙虎山势力背靠的是北方政府，如果来人杀过来了，你会坐视不管吗？”白未央继续宽慰着他。
　　“怎么感觉会比以前还忙。”那股无形的闲散感一瞬间就消失了。
　　“就是说啊，我们的武器制造公司，我们的生物制药公司，这些公司我的计划是百年以上的企业，所以可不得马虎。”
　　白未央笑眯眯的道。
　　“那……”封颂桀的眼神充满了期待，似乎很想要立刻开始新的生活。
　　白未央忍不住的打击道。
　　“我马上要上京城一趟。”
　　“干什么？”封颂桀问道。“抢婚！”白未央眼底闪烁着激动的光。
　　封颂桀沉默了下：“你不和我结婚，去抢顾长风。”
　　白未央正义十足的道：“我那是给小静静抢婚，又不是给我自己。你吃什么醋。”
　　封颂桀抱着她，揉揉她的短发：“我就是吃醋！我们到现在都没能结婚成，我一直都没有名分。”只有这女人毫不在意结不结婚，未来的人都这么豪迈不羁吗？还是说。只有她比较奇葩呢。
　　白未央又亲了一口封颂桀的耳朵，小声说：“好了，别卖萌了，我们今天就出发去京城，你……等你把江城这儿的事情忙完了。然后过来一起汇合。”
　　“去这么早吗？”封颂桀问道。
　　“去的早了还能转转京城呢，我要好好地参观参观。”白未央说道。
　　“去了要是见到长得比我还好看的家伙就立刻给我打电话，我会马上赶到你身边~当然，这个世界上也只有我最帅。我相信其他愚蠢的人类入不了你的法眼。”
　　“好。”
　　“如果遇到白青莲也要给我打电话，我会前去帮你，别冲动……”
　　“你，说什么？”白未央的眼睛瞬间收缩成了一条细线，眯着眼看着话中有话的封颂桀。
　　“我，收到情报，说是在京城，有人见到白青莲了。”封颂桀说道。
　　“你不早说！！”
　　“这不是告诉你了么。你也要去京城了……”封颂桀表示委屈。
　　“我去了之后要把那家伙给千刀万剐生吞活剥……还要扔到油锅里炸一炸……”白未央恶狠狠的说着各种报复的方法。
　　封颂桀知道当年她受了多大的罪，将一瞬间像只愤怒的炸毛猫搂在怀中，不断的给她顺毛，一边道。
　　“短时间内她应该不会离开京城。你也不用急。到时候等我过来。千万不能打草惊蛇。”封颂桀耳提面命道。
　　然后递给她一杯水，强迫她冷静，白未央装作若无其事的样子，压抑着内心中的波澜四起。
　　封颂桀趁着她喝水时，低低的问。
　　“咱们又要分离好几天了，能不能先……”
　　“先什么？”
　　“先给我一点甜头……”
　　封颂桀说这些话时，那只手已经摸到了她的屁股上。
　　白未央扭过头看他一眼，就要拉开他的爪子，偏偏某人的舌头已经凑在了她的颈侧。
　　“为你放弃督军之位，为你拿到白青莲的情报，媳妇儿，我申请一点甜头没毛病吧！~”
　　“唔……”
　　白未央一个猝不及防就被压倒在沙发上。
　　。
第1641章你给我等着
　　沈婉静还不知道白未央要去京城，刚过来后就看到凌云站在门口。她挑眉，登时就知道肯定是封颂桀来了！那家伙又在江城掀起了血雨腥风。一片混乱中，还有人不断的找沈婉静，说她是文商司的沈司长，应该阻止督军大人的胡闹。沈婉静心想，跟我有什么关系，封颂桀自己不想做督军大人了还要我也请命！开什么玩笑。
　　沈婉静才不干这种吃力不讨好的事情了。她看了看江城的局面，然后思索着白未央这几天说过的话，她说她过完年后要好好地跟赵若曦研究一下护肤品大业。
　　沈婉静一想，这可不行！这俩要是凑在一起了，到时候把我扔一边……
　　再说，封颂桀都不干督军了，白未央也不是白厅长了。我手中的环球中心目前正常运作，隶属神罗集团旗下，眼下封颂桀不做督军的话，不管谁上台，这局面一时半会只会是吃力不讨好，这座城市风雨飘摇……
　　沈婉静想到自己明年的计划，美滋滋的也辞职了！她打算明年和白未央赵若曦去搞护肤品事业去，到时候自己也入一股，参和一脚，也好多挣钱来堵住亲爹的嘴，不然她都二十了，还没结婚，这……家里亲戚那边总是多了些闲言碎语。
　　如果能成为新时代的女性，成为沈家的顶梁柱，那么亲戚也就没什么话好说了。
　　但是沈婉静这一辞职，让江城市政厅更是混乱增加了一个等级了。
　　“不只是督军大人不干了，文商司长也不干了，这都叫什么事儿！”大小官员全都愁的头发快白了。
　　可惜不管用什么方式，沈婉静也无动于衷，沈爹还亲自找沈婉静谈了一番，说：“就算是帮助一下这座你出生的城市，也不能任由混乱啊”。
　　沈婉静思忖了一下，第一次父女俩人站在平等的地位上谈话。
　　“江城目前不可能和平了，未来便是乱世，我们沈家的目的是在乱世中求生存。”沈婉静觉得自己跟白未央混的久了，也沾染了她的习气，说话也变得掷地有声。
　　“做文商司长不也挺好的嘛。”沈爹前两年还有点瞧不起女儿，生怕她搞砸了，只是没想到两年半过去，她将文商司整的有声有色，不比那些男孩弱。让沈爹在江城的名望也提高了许多。
　　“爹，我自有主张。”沈婉静不想跟沈爹大小声，也不想磨破嘴皮子去解释。
　　沈爹担忧的道：“那你觉得没了权力，你能在这乱世中求得怎样的生存方法呢。”
　　沈爹认为一介女流能进入官场已经是天大的恩赐，直接是文商司，沈婉静辞职这件事沈爹觉得很不明智。
　　沈婉静说道：“我的目标是，沈家屹立百年不倒，哪怕经历乱世或者有人横扫六合，统一这个国家。我也希望沈家存在下去。”
　　“婉儿……你……”沈玉唐这一秒心里很酸，他愣是没想到自己女儿竟然能说出如此大气又为家族考虑的话。
　　“爹？你怎么哭了？”沈婉静看到沈爹哭了，有点着急，她可是没见过爹哭啊！着急的手忙脚乱，想把自己的手绢递过去，结果顺手就把刚吃完的香蕉皮递过去了。
　　沈爹看到香蕉皮愣了愣，沈婉静：……
　　沈爹将香蕉皮推过去，用袖子抹了抹眼角：“没事，爹只是有点感动。”
　　沈婉静笨拙的靠近沈爹，小心的抱了抱自家老爹，安慰着说：“爹，我沈婉静会在未来带领沈家走向正确的路。”
　　沈玉唐抱着沈婉静又落泪了一次，才道：“你，以后家里开会你也要来，你现在是咱们沈家不可或缺的一份子。以后不管是谁要娶我们家婉儿，都不能嫁！爹想好了，给你招赘一个女婿。”
　　这个话题让沈婉静一阵尴尬，莫名的想到了顾长风，心中一痛，面上强颜欢笑的道：“哈哈哈，爹，咱先别说这个事儿了。”
　　今儿是摆脱了沈爹后，就来了海月饭店，刚要直接过去敲门，隔壁的门倒是打开了，秦羽对她示意，沈婉静指着自己的鼻子，我？？秦羽轻咳了一声：“对。”沈婉静疑惑的跟着秦羽走进去，然后……关上门，沈婉静听到一阵奇怪的声音从不知名的地方传来。
　　秦羽脸上露出一抹古怪的笑容。
　　沈婉静感觉不对劲。
　　循着声音看到了某扇墙壁。
　　墙壁……的隔壁，就是白未央住的那间。
　　声音，咳！怎么有点像是……
　　“哈啊……”
　　“闭嘴！！”
　　“啊……”
　　……
　　……
　　隐隐约约还能听到一阵阵旖旎又暧昧的声音，这声音，摆明了两个人在干什么！让沈婉静这个已经两年多没跟人发生过关系早忘了那种事的黄花大闺女有点脸红，又一次想到了顾长风，心想，封颂桀平时看起来很服软，怎么床上怎么粗暴！难道是想在床上夺回自己的地位吗？顾长风在床上……嗯……
　　秦羽察觉她有点尴尬，“你在想什么？”
　　沈婉静猛然惊醒，意识到自己竟然在想顾长风在性事上是怎样的邪恶腹黑，让她更是脸色爆红，结结巴巴的说道：“没，没什么，我先，先出去了。”
　　有点火烧屁股的往外走，秦羽跟在她身后，“一起出去罢，估计还得好一会儿。”
　　“……”
　　什么叫还得好一会儿！！！
　　沈婉静的脸更红了，风一般的逃出去，然后想逃走时，秦羽在她背后说了一句，“等会她要去京城，你要去吗？”
　　沈婉静一愣。
　　“去，去京城？”
　　她没说啊。
　　“嗯。”白未央吩咐秦羽多买了票，只是沈婉静不去的话那张票当然就作废了，秦羽暂时去不了京城，这几天江城乱，他是禹城秦家的少爷，要照看着秦家在禹城的生意。
　　“我……”
　　张张嘴，声音到嘴巴却发不出来，想强硬坚强的说自己不去，可是不去两个字却如鲠在喉，艰涩无比。沈婉静发怔了好一会儿，才讪讪的憋出一个字。
　　“去。”
　　秦羽好奇的看看她两手空空的过来，“那你行李呢？”
　　“我忘记拿了。”
　　沈婉静转身就跑。
　　等沈婉静收拾好行李后，沈爹还特地问了一句：“快过年了，你这是拎着行李要出远门吗？”
　　“爹！”
　　沈婉静第一次很认真的看着沈爹。
　　“嗯？”
　　“我、我要去京城。”
　　像是为了给自己勇气似的，说出口的那一刻，轻松了很多。
　　沈爹是什么人啊，知道自家闺女跟顾家那个小子两年前的交往，也听到前几日闺女在家里偷偷哭，也打听到京城顾家的小子像是要结婚了。在江城呆了很久的顾长风，回去一个多月竟然要结婚了……
　　年轻人之间发生了什么，沈爹也不想过问。
　　但是对于闺女能做出这种决定。
　　沈爹摸了摸沈婉静的头。
　　“想去做的话就去，爹支持你！不过要是你真把顾家那小子拐回来了……呵！敢娶别的女人让我家婉儿伤心！他只能入赘给你！这样我才能原谅他。”
　　“……”
　　沈婉静竟然不知如何回答。
　　我这还没去呢，您就已经做好让人入赘的打算了？爹，你太看得起你女儿了。
　　沈婉静不想被沈爹看出自己怂，故作坚强的挺胸抬头，“我的男人我当然得抢回来！抢回来后就让他入赘我沈家，以后要是再敢跟别的女人来往，我保证打断他的狗腿！”
　　“这才是我沈家的婉儿，好样的！”
　　……
　　告别了沈爹后，沈婉静来到海月饭店，然后看到凌云还是一本正经的守在门口，兢兢业业认真无比。
　　秦羽站在隔壁间门口抽烟，沈婉静：…………？？？
　　秦羽又是古怪的笑了笑。
　　俩人最近是公众人物，总不能一直站在饭店走廊，秦羽作为少当家，随便在斜对门，听不到声音的地方选了一间房。
　　两个人等了两个小时，凌云才过来敲门说。
　　“秦少爷，沈小姐，我家主人说准备出发。”
　　打着瞌睡的沈婉静惊醒，拎着行李出门，一眼就看到整装待发气定神闲的白未央，一身墨色风衣站在门口，神采奕奕的仿佛刚跑了三十圈似的。
　　旁边的封颂桀倒是无精打采，站在白未央身后，脑袋搁在白未央的头上，耷拉着眼皮，一脸困倦的样子，手中拎着棕色小皮箱，嘴里还在嘀咕着什么。
　　沈婉静很八卦的想。
　　明明刚才封颂桀那么精神，怎么现在，倒像是……
　　白未央冲沈婉静笑嘻嘻道。
　　“该走了！”
　　“你，你好了啊……”沈婉静想到刚才听到的话，竟然不知道该怎么打招呼。
　　白未央：……？？
　　沈婉静嘟着嘴，讷讷了半响。
　　就听到封颂桀在白未央身后，凑在耳边又在呢喃着。
　　“明明是我想弄到你腿软，为什么每次结束后我比你还腿软！你这个女人，说，你是不是偷偷学了什么采阴补阳的邪门功夫，将人家的身子给掏空了……”
　　“难道不是你不行？”
　　“你大爷！！你大爷才不行！”
　　“……呵！”
　　“等你回来！不，等我忙完过去你他妈等着……”
　　“好，我等着哦。”
　　……
　　……
　　两个人边走边吵吵闹闹的拌嘴。
　　让身后的沈婉静心里很羡慕。
　　。
第1642章偶遇白青莲（一）
　　封颂桀一直将白未央一行人送到火车站，站在月台上，目送着白未央离去……
　　白未央、沈婉静、赵若曦、南宫北炽，一行四个人。白未央打趣的看着沈婉静：“我去京城不是为了顾长风，你别想多了。跟着过来干什么啊。”
　　“我我我我……”
　　沈婉静知道白未央是故意的，结结巴巴的愣是什么话都说不出来，只能娇嗔的捅了捅她的胳膊。
　　白未央：“说啊，你去京城干什么啊。”
　　“你去干什么。”沈婉静嘟着嘴问。
　　白未央得意的道：“我？我是去找白青莲的。”
　　“……”沈婉静的嘴巴立刻张成了O型，“那我也跟你去找白青莲。”
　　白未央说：“那到时候顾长风结婚，我要去吃酒席，你就别去啊。”
　　沈婉静瘪着嘴似乎想说啥，但是话到嘴边，全都变成了委屈，气的用小拳头砸着白未央，“我我我，你去知道欺负我。”
　　“哈哈哈！谁叫你那么可爱。”
　　白未央大笑着。旁边的赵若曦和南宫北炽只是看着白未央，嘴角也露出了无比暧昧的笑。
　　四个人，订的是一间私人的上下铺包厢。
　　白未央和沈婉静一边，赵若曦和南宫北炽在一边。
　　白未央和南宫北炽都睡在上铺，其他俩笨蛋睡在下铺。沈婉静没有和朋友一起坐过长途火车，所以很是兴奋，火车哐当哐当的开始前进，沈婉静瞄了一眼上铺的白未央，白未央双手放在脑后枕着，清润灵秀的眼睛微眯着，嘴角挂着淡淡的微笑。让她顿时觉得安心极了。
　　说起来，沈婉静也觉得很奇怪，每次跟白未央在一块就很安心，仿佛天大的问题也能解决似的。沈婉静躺好后，又看一眼对面的赵若曦和白发少年。
　　白发少年躺在上铺手里拿着一本诗经在学习。那模样看的沈婉静大跌眼镜，一只……蛇，也开始学习人类的知识了吗？这可真是先进啊！但是搞笑的是，下铺的赵若曦偶尔偷瞄两眼上铺的白发少年，鼓着脸颊不知道在想什么。
　　沈婉静：“你们俩，怎么看起来怪怪的。”
　　赵若曦像是被踩到尾巴的猫，“我们俩哪有怪怪的。我们俩一点也不怪好吗？”
　　沈婉静撇撇嘴：“我只说了一句，你就反驳了一大堆。”
　　赵若曦赶紧撇清的道：“谁让你说我俩怪怪的。”
　　南宫北炽：“……”
　　赵若曦像是为了避免被沈婉静询问，扭身对着墙壁睡觉，南宫北炽继续看书。
　　沈婉静小心翼翼地起身，敲敲上铺的床栏，白未央低下头看她。沈婉静用口型无声的问道。
　　“她是不是喜欢白娘子啊？”
　　“白娘子长得那么帅，喜欢也是正常的。”白未央也用嘴型不出声的回应道。
　　“可是……”沈婉静有些担忧。
　　白未央一眼就看出她想说什么，便道：“我知道你想说什么，这不关我们的事哟。”
　　“……”这个家伙，根本就想的是看好戏！沈婉静愤愤的想。
　　。
第1643章偶遇白青莲（二）
　　火车上一共两天两夜，让白未央想到了现代的高铁……心里吐槽着旧时代的产物就是落后啊，两天的火车足以把人坐的精神出问题，若不是白未央恰好机智的带了一副麻将，恐怕这火车之旅就过的非常煎熬了。
　　四个人的麻将局，沈婉静和赵若曦让白未央不允许使用任何奇怪的法术，也不允许作弊。
　　白未央笑嘻嘻的说：我可从不作弊。只是……运气比较好罢了。
　　二人心想，幸好有南宫北炽这个不懂得人做伴，还能找回一点尊严。
　　但是当麻将局开始后，二人就发现，失算了。南宫北炽学的极快。前三局一直输后，就掌握了窍门，也知道怎么玩了。
　　这货作为新手，知道怎么赢牌后，就像个新手将军，一路过关斩将每局都赢，差点没把赵若曦和沈婉静给气死。
　　白未央作为一个老手，她当然知道怎么放水，所以输也输的滴水不漏，她只能替这俩人祈祷了。谁让白娘子太新手……还不会放水呢，沉浸在赢家的喜悦中。
　　一直就这样玩了两天，除去睡觉时间都在玩，等抵达京城后，远远地看到这座古老的城市。
　　赵若曦激动的喊道。
　　“到了到了。”
　　白未央心里很热。
　　有些说不出的小小的激动。
　　没想到重生在这个时代，却过了三年多，第一次踏入京城。
　　南宫北炽：“这就是京城啊。”
　　沈婉静在下火车后，打量着火车站附近，嘀咕着：“挺……落后啊。”
　　赵若曦惊愕：“这还落伍？比江城都繁华好吗？”
　　“说的也是。”沈婉静嘟囔着，心想，江城他们生活的是租界附近，所以繁华。每个城市都有混乱的地方而已。
　　白未央没理会二人的拌嘴，在走出站口后，就跑路边询问了一下怎么去大前门，那熟练的动作让三个人看的一脸惊奇。
　　“看你熟门熟路的，以前来过这里？”沈婉静问。
　　“没有来过这里。但是直觉告诉我，该走这边。”白未央笑眯眯道。
　　四个人上了一辆马车，车夫是老京城人，操着一口流利的京片子，地道味十足的说好嘞~~然后伴随着一阵大大的马蹄声向前驶去，白未央吩咐道。
　　“师傅，去东阳大饭店。”
　　一路上，马车上的四个人都好奇的东张西望。
　　白未央边看着这从荒芜驶向繁华的景色，心里却思考着一件事。
　　封颂桀说白青莲在这里，却没有具体的情报。
　　白未央问他，他说有人在京城见过……这种情报太模棱两可了。
　　人海茫茫大海捞针，在哪儿找她呢。
　　等抵达东阳大饭店后，白未央第一件事安顿好大家的住宿，快过年了，京城的饭店比较空。大家都回乡下过年去了。饭店内只有少许洋客人在此逗留。
　　因为是三女一男，不可能让赵若曦和南宫北炽一间，所以直接订了一间高级套房。里头有几个房间，大家都能休息。
　　奔波了两天的沈婉静和赵若曦脑袋沾着枕头就呼呼大睡了。
　　白未央则蹑手蹑脚的走出房间。
　　刚出门，就看到南宫北炽站在门口。
　　歪着头，一脸呆萌的看着她。
　　“你，站在这里干嘛？”白未央问。
　　“等你。”
　　“…………我可没说过我要出去。”
　　“那你这么鬼鬼祟祟要干什么？”
　　“……”
　　语塞中。
　　（对不起，今天生病了，精神很不好，就2章，明天补。）
　　。
第1644章抢婚（一）
　　看着南宫北炽一脸要跟她出去看看的样子，白未央坚决的道。
　　“你留下，保护她们俩。”
　　“有什么需要保护的，咱们才到京城，她们在饭店内睡觉，能有什么事？”白发少年无比傲慢的道。
　　“万一呢。”白未央有点崩溃。
　　“……所以你坚持要自己出去玩？”南宫北炽笑的有几分古怪的味道。
　　“我那叫玩吗？叫做正事！打听打听消息。”白未央解释说。
　　“你走可以，你前脚走我后脚就从窗户出去。”南宫北炽指着窗户，眼角眉梢依然带着笑。但是白未央却感觉那眼底毫无笑意，他可没开玩笑。
　　“该死，少顽皮一点也不会死。”白未央扶额。
　　对南宫北炽勾了勾手，白毛就迅速的跟上来，还十分臭屁的嘀咕着：“我就知道你会带着我。”
　　白未央：……
　　哪来的自信？南宫北炽做人不久，对人类的鄙视情绪还不是很了解。
　　所以不知道白未央的无语，跟着出门了后，还美滋滋的解释道：“你不用担心的，我派了一只小紫蛇在照看着她们，如果有坏人靠近，保证能毒死对方。”
　　白未央：……
　　她心想，要是让这家伙随便走出去，恐怕她得三方操心。
　　还是跟在她身边比较好。
　　白未央和南宫北炽都换了一身符合京味儿的长衫。
　　再带上前朝风味的少爷帽，就这样大大方方的离开了饭店。
　　南宫北炽第一次离开江南，来到京城，虽然天色已晚，却仍然止不住的左右张望，还不时的问。
　　“咱们现在去哪里？”
　　白未央嘿嘿一笑：“去顾家看看。”
　　“找顾长风？”南宫北炽诧异。
　　白未央：“嗯。”
　　两个人的脚程都极快，毕竟都是修行者，但是俩人都知道这江城，高手云集，肯定卧虎藏龙，还是低调为妙，尤其是南宫北炽，白未央特地提醒他，“不要太惹人眼球，你可不是人类，万一被什么修行大能盯上，你被人捉去做蛇汤了我可不管。”
　　“我知道。”
　　南宫北炽本来有点洋洋得意的心，一下子安分了不少，安分守己的跟在白未央身边，亦步亦趋，两人边走边由白未央这个交际老手询问着顾家的方位。
　　京城的那些宅院都极大，花了一个小时，走到了一个胡同内，然后是一处占地面积极广的房子，像是前朝某个王爷的王府。
　　“你知道我现在在想什么吗？”南宫北炽说道。
　　“想什么。”白未央问。
　　南宫北炽不解：“知道你和沈婉静过来，你要帮沈婉静抢婚。人类为什么要对爱情这么执着？我真是不明白。”说完还有点纳闷的挠挠头。
　　“不明白就对了。”白未央笑了笑。
　　“你也不明白吗？”南宫北炽错愕。
　　“我都不明白人类为什么需要爱情。大概是怕寂寞吧。因为人类本身就是群体动物。”白未央随意道。
　　南宫北炽好奇问：“那你呢？很喜欢封颂桀吗？”
　　“一般罢。”白未央想了想说道。
　　“一般？？？”南宫北炽露出了极为诧异的眼神。
　　白未央摸着下巴，有些回忆着道：“他爱我比我爱他多。可尽管我爱他只有一点点，但要是那一点得不到回应，我会从此不再跟这个人有任何交集。”
　　“太自私了。”南宫北炽一脸义愤填膺。
　　“是啊。因为心是冷的，需要很暖很暖，才能捂热。我也只能奉献那一点。所以我也挺喜欢封颂桀的。”白未央笑了笑。
　　“……”南宫北炽无话可说。
　　白未央拍了拍他的肩膀，“不过像是你们这种不懂爱情也不问爱情的人是最强的。”
　　“无牵无挂的人才最强。”南宫北炽哼了一声。
　　白未央说道：“你是冷血动物，我是人类，我是热血动物。”
　　“冷血……”南宫北炽抽了抽嘴角，瞬间感觉自己被……鄙视了。
　　冷血动物。
　　虽然确实是这样没错。
　　“难道我说错了？”白未央问道。
　　“……”倒也没说错，只是为什么总感觉这家伙语气里有几分说笑的味道呢。
　　等二人翻墙进入顾家时，白未央就想下去拦住一个丫鬟，色诱一番，问出顾长风的房间，却被南宫北炽拦住：“你拦着我，咱们怎么获取情报呢，我还不知道顾长风的房间是哪个呢。”
　　“我嗅嗅味道就知道了，不用主动打草惊蛇。”南宫北炽骄傲的道。
　　“这么牛逼吗？”白未央心想，这不是狗的技能吗？什么时候蛇的鼻子也那么灵敏了？这家伙是点错技能树了吧。
　　在她思考间。
　　小白毛指着某个方向。
　　“在那边。”
　　白未央嘀咕着：“顾长风的房间啊……”
　　等在那几进的院子里穿行了三圈后，终于找到顾长风的房间。两个人鬼鬼祟祟的趴在走廊的横梁上，借着亮堂的上层玻璃窗，白未央震惊的看着里头。
　　“卧槽，正在认真的看书啊。”
　　“真勤奋啊。”南宫北炽建议道：“咱们现在要不要去问问他对沈婉静的看法是什么。”
　　“不要。”白未央摇头。
　　“为什么？”南宫北炽问。
　　“我准备在婚礼上给他一个大大的惊喜。”白未央笑着眨了眨眼睛。
　　“……”惊喜吗？
　　怎么看这个女人兴奋的目光，倒像是会给顾长风一个大大的惊吓呢。
　　两个人就躲在横梁上看了二十分钟，顾长风坐在书房，一直翻着医书，白未央视力极好，发现那医书竟然还是德文原版。顾长风看的很认真。偶尔还用钢笔在上面做着笔记。
　　这样一个认真的家伙，看起来一点也不像是个渣男啊。
　　白未央下来后往外走。
　　南宫北炽问道：“这就回去吗？”
　　白未央嬉皮笑脸道：“确定那家伙没有花天酒地，咱们去打听打听那个新娘子的信息。”
　　说是打听新娘子的信息，总不可能大半夜的去打听。
　　回饭店之后睡了一觉，白未央大清早的吃了个早饭，就扔下一行人，南宫北炽又知道京城卧虎藏龙极多，就带着赵若曦和沈婉静没敢出门乱窜，安安分分的呆在酒店内等白未央回来。
　　白未央回来后只说了新娘子的姓氏。
　　沈婉静呢喃着：“原来新娘子姓段啊。”
　　白未央眯着眼睛道：“长得也不错。”
　　赵若曦好奇的问：“你说这段小姐怎么会看上顾长风呢。”
　　南宫北炽不怎么赞同的皱眉。
　　想到顾长风昨夜认真的看书。
　　他理解姑娘们为什么喜欢他。
　　白未央道：“顾长风长得不错，普通姑娘又怎么会不喜欢呢。”认真的男人谁又能不喜欢，除去以前在感情上的随意外，顾长风人确实不错。
　　南宫北炽想到了什么，神秘的眨眨那双金色的眼瞳，然后等沈赵二人出去走走时，悄悄地对白未央道。
　　“嘿嘿，你说要是我现在变化成沈婉静的样子试探一下顾长风，说不定能试探出有趣的事情呢。”
　　白未央摇头拒绝：“不要。要是沈婉静的脸出现了，他肯定知道咱们来了。所以，绝对的惊喜就是绝对的保密。”
　　“好。听你的。”南宫北炽的想法又一次被扼杀在了萌芽状态。
　　他忽然很好奇白未央到底打算给顾长风什么惊喜，又不好意思问。
　　因为这女人似乎不会说。
　　等沈赵二人买了糕点回来后，白未央发现赵若曦一直在让南宫北炽吃，都把她给扔到了一边，看来……
　　沈婉静道：“今天去打听情报，还是去玩啊？”
　　白未央想了想，说道：“兵分两路，若曦和南宫，我和小静静，我们各自去调查白青莲的情报。”
　　赵若曦眼睛一亮：“好。”
　　沈婉静有点不明白，在赵若曦和南宫北炽离去后，才问白未央。
　　“为什么要兵分两路啊，大家一起不是热闹点，快过年了，让他们俩单独真的是好事吗？”
　　白未央笑眯眯的道：“你不是都觉得若曦怪怪的吗？”
　　沈婉静震惊的看着她：“……呃，你该不会故意在制造机会让他们俩单独相处吧。”
　　“咱们这趟来办事，也有点游玩的性质，若曦可很少来京城，她要是单独跟南宫在一起，说不定会擦出一点火花呢。”白未央一脸老神自在的神秘微笑。
　　“说的也是。”
　　“所以寻找白青莲这种伟大又艰巨的任务还是交给咱们俩吧。”
　　白未央一副舍我其谁的架势。
　　然后接下来的两天就……
　　双方一碰面就问。
　　“有线索没？”
　　“没有。”
　　“我们也没有。”
　　……
　　再次碰面，依然是。
　　“有线索没？”
　　“你们有了吗？”
　　“没有！”
　　……
　　大年初一和初二就这么逛过去了。终于到大年初三了。
　　前夜。
　　白未央意味深长的看着沈婉静：“顾家的婚礼就要开始了。”
　　沈婉静垂下头没说话。
　　白未央说道：“你打算什么时候行动啊？”
　　“我，我……我……”沈婉静磕磕巴巴说不出来。
　　“你不是说你来京城是为了顾长风吗？”白未央问道。
　　“我陪你找白青莲吧。”沈婉静脸色惨白的道。
　　白未央无奈的摸摸她的头：“顾长风呢？”
　　。
第1645章抢婚（二）
　　“人家一点也没有动静，彻底决心放弃过去的要结婚，我这样子去打扰，总有点不好吧？”沈婉静终于说出了心里话。
　　来京城确实本意是来找顾长风的，可是过来后，发现只有自己内心波澜起伏，世态风平浪静，他们外出时打听过，顾家好像在热热闹闹的准备着婚礼。
　　那是一个即将步入婚姻的男人。
　　她这样子再去打扰。
　　沈婉静觉得自己都有点看不起自己。
　　白未央耸肩。
　　“是不好。那就不去了。”
　　“……”
　　沈婉静眼睛暗了暗，她也不知道自己内心期待什么，又或者，期待白未央说什么。
　　她也不明白。
　　次日一早。
　　白未央一早起来就问沈婉静。
　　“今儿，他结婚。”
　　沈婉静慢条斯理的穿衣服，垂着头，似乎在沉思。
　　白未央又问一遍：“你不去吗？”
　　“不去！”沈婉静摇头。
　　“那我去……抢婚了啊。”白未央笑着一脸狡黠。
　　“啊？”沈婉静的眼底一副懵逼的神情。
　　直到看着一身男装的白未央出门，沈婉静还有点摸不着头脑，“你等等啊，我……”
　　白未央对赵若曦招招手：“走罢，咱们抢婚去。”
　　赵若曦看了一眼沈婉静，然后故意道：“我是要去吃长风哥的酒席，我可跟你们不一样。”
　　沈婉静跟上去，小声的很没底气的说：“我也是去吃酒席的。”
　　白未央义薄云天又豪气干云的道：“好吧，我去抢亲！”
　　白未央易容了一番，将自己改造成了别人。
　　以女方亲戚的身份混进了顾家，婚礼是典型的前朝中式婚礼，双方在正堂内拜堂时，周围还有很多围观的宾客。
　　在准备一拜天地时。
　　白未央适时的迈步进去。
　　高声喝道。
　　“慢着！！”
　　全场哗然。
　　都有点懵逼。
　　作为司会的那人，无语的喊道。
　　“你是谁？”
　　顾家的宾客也发现这个人眼生，“对啊，你谁啊。“
　　“明慧啊，你不认识我了吗？”长的周正又朴实的“年轻人”一脸心痛欲绝的，脚步虚浮的走进来，眼眶里含着泪，手捂住胸口，“咱们虽然分手了几个月，可是我没想到你这么快就要嫁给别的男人了。你太伤我的心了！”
　　“啊？”
　　全场更是蒙蔽。
　　这特么，难道是新娘的姘头！！
　　白未央发现蒙着盖头的新娘，红盖头晃了晃，身形有些不稳，就知道自己的情报收集的万分准确。
　　她捂着胸口，冲着苍天，道。
　　“我们当时的山盟海誓，难道你都忘记了吗？你对我好残忍啊！”
　　新娘的红盖头被自己拿下来，新娘眼眶里已经盈满了泪水。
　　颤抖着嘴唇道：“雾丞，对不起，我……”
　　宾客们都开始窃窃私语起来。
　　“原来是新娘子的前男友吗？”
　　“前男友找上门了……还在大婚之日，真是……”
　　段家的人立刻感觉脸上挂不住了。
　　“快点把他拉出去！新娘子才不认识这种奇怪的男人了。”
　　真是丢死人了。
　　几个大汉立刻接收眼色走过来就要抗走这个奇怪的年轻人。
　　白未央怎么可能被这些普通人给拉住，她可是修行者，力气很大，装作拼尽全力的样子，将几个大汉给甩飞，做出为爱疯狂的模样，“你们放开我！我跟明慧是真心相爱的，你们这么阻拦我，是不是怕明慧跟我跑了！”
　　年轻人一脸苍天可鉴天地可表的神色高声道。、
　　“明慧，我知道你嫌弃我穷，我一介书生，我配不上你，可我是真心和你相爱的啊！你以为旁边这个先生真的爱你吗？你们只是一场商业联姻啊。你们到时候婚后相敬如宾一潭死水的生活真的是你想要的吗？你为什么不能回头看看我！我……“
　　。
第1646章抢婚（三）
　　顾长风从头到尾都在看着这出闹剧，他表面上看起来一点也不在意，冷眼旁观，实际上，心底却瞬间轻松了不少。不知道为什么，明明决定结婚，但是今天……顾长风过的非常煎熬，每一分每一秒都犹如把他放在火刑架上烤。婚礼前几天，更是……每晚都在看医书，想要通过看书来麻痹思维和情绪，让自己不去痛苦。
　　所以，在看着这个叫做雾丞的年轻人出现后，顾长风内心绷紧的那根线，瞬间软了下来。
　　有几分意兴阑珊的味道观看着局面。
　　新娘段家的长辈面子里子都没有，全都脸色黑乎乎的，尴尬至极，段父更是冲那几个发呆的护院喝道。
　　“你们还愣着干什么。把他拉走啊，这个神经病。他在胡说什么呢，我们家明慧清清白白，今儿可是大喜日子！不要理会这种神经病！”
　　叫做“雾丞”的年轻人疯了似的又一次挣脱开大汉的挣扎，就像是人在“极限”能爆发出非一般的实力似的，围观的宾客都有点看戏的味道。
　　雾丞失声痛哭，泪流面满的道：“明慧，你真的不跟我走吗？”
　　伸出手，遥望着那个新娘子。
　　段父气的真能厥过去。
　　“你不要在撺掇我女儿了，你这个臭小子，你赶紧给我滚，今天是我女儿跟顾先生的大喜日子，你要是再来搅合，你看我不打断你的狗腿。”
　　“雾丞……我……”新娘子段明慧眼泪已经沾满了脸，声音颤抖。
　　“我爱段姑娘，顾先生。”“雾丞”无比掷地有声的站在那里，对着顾长风深深地一个鞠躬：“希望你成全我们。”
　　今日的新郎顾长风，面无表情的看了一会身形颤抖的新娘子，“你走罢。”
　　全场宾客哗然。
　　顾长风道：“如果你那么喜欢他的话。”
　　“长风，对不起。”新娘子看着顾长风，然后跪在地上深深地磕了一个头。
　　顾长风扶起她，“没事。”
　　然后新娘子段明慧就朝着“雾丞”的方向飞奔过来。
　　“雾丞！！！”
　　“明慧！！！”
　　两人犹如一对失散多年的情侣，用力的拥抱在了一起。
　　院内被南宫北炽抱起来，才看得到正堂内局面的赵若曦，确认事态已经变了。就让南宫北炽把她放下来。
　　南宫北炽问道：“你觉得她演的会不会过了？”
　　“不会，这是英国式的演法。你不懂得。”赵若曦一脸我们这种喝过洋墨水的见识比较多的样子。
　　“这么浮夸的演技那女人也喜欢，真不懂。”南宫北炽挠挠头。
　　“段姑娘被他的痴情感动，有什么不行的。”赵若曦有些无奈的看了一眼这跟木头。
　　“你也喜欢这种痴情法？”南宫北炽问。
　　“如果有人这么对我。我一定感动的厥过去了。”赵若曦说着还用袖子擦了擦眼角。
　　“……”南宫北炽皱眉，什么话也没说。
　　等新娘子段明慧和李雾丞手拉手的走出顾家后，所有的宾客都傻眼了。
　　“怎么会这样啊。”
　　“那么今天这场婚礼……”
　　“新娘都跟人跑了，还结什么婚啊。”
　　。
第1647章抢婚（四）
　　“好尴尬啊……”
　　参加婚礼的宾客，有的人看热闹，有的人替顾家少爷感到不值，总之，到处都是一片窃窃私语的讨论。
　　顾家也觉得脸面都被丢光了。
　　顾家家主主动站出来道。
　　“各位，对不起，今天的婚礼到此为止。”
　　婚礼没有，宾客再留下来吃饭，也只会徒增尴尬，所以宾客鱼贯的离开顾家。
　　顾长风则有礼貌的站在门口送客。
　　“……”
　　顾长风送宾客离开时，猛地看到了两个熟悉的人影，他觉得一定是自己看错了，否则，刚才那离开的……赵若曦？？白毛……那是南宫北炽吗？
　　顾长风总不好在送客的途中去追某两个客人，只好在送客结束后，顾长风叫住七叔。
　　“七叔，你给我看看今天的宾客单子。”
　　七叔拿来了宾客单子。
　　顾长风仔细的看了三遍，对照了很久。
　　“并没有赵若曦的名字。那……”也许真是我眼花了吧。
　　她们怎么会来到京城呢。
　　封颂桀也没说过这件事。
　　一定是我眼花了。
　　顾长风送完了客人，又跟长辈开了一个会之后，就回到了书房，结果不多时就有下人来说。
　　“少爷，是封先生的电话。”
　　顾长风沉闷的心情像是有了一团太阳，他过去接起电话。
　　“你那边的事情我都听说了，处理的怎么样了。”顾长风直接问。
　　“今天大婚，如何？”封颂桀没有正面回答他，反倒是很好奇这个事儿。毕竟那个唯恐天下不乱的女人过去了。
　　“跟你一样。”顾长风苦笑。
　　“跟我？”封颂桀困惑。
　　“新娘子都和别的男人跑了。段家的脸面非常难看。但是我们顾家也算是丢尽了人。”顾长风揉着额头，直接靠在桌上。
　　“那你呢。有没有……”封颂桀很想问，难道至今白未央等人还没露面吗？但是听顾长风的意思，目前还没见过她们，这让封颂桀很好奇，那家伙在搞什么。
　　“说实话，颂桀，我有点松了一口气。”顾长风嘀咕着，对封颂桀说出了心里话。
　　封颂桀问：“那你现在打算怎么办？”
　　顾长风叹口气：“再说吧。”
　　……
　　赵若曦和南宫北炽回到饭店后，发现白未央还没回来，沈婉静一个人在房间内踱步。一见到赵若曦就问，婚礼结束了？
　　赵若曦看沈婉静脸色惨白，也不好意思骗她，就如实交代了刚才的闹剧。
　　沈婉静才懵逼。
　　白未央抢的不是新郎，竟然是新娘……这……
　　但是顾长风婚礼失败倒是让沈婉静安心不少，脸色也逐渐缓和了。
　　直到一个小时后，白未央讪讪的回来。
　　三个人才有点兴师问罪的架势。
　　“你把新娘子呢。”
　　白未央笑嘻嘻的道：“我把新娘子送给那个稍微有点懦弱，却又对未来充满了希望的年轻人了。”
　　“段家那边？”赵若曦疑惑的问。
　　“段家已经公然表示没有这个女儿了。”白未央耸耸肩膀表示无奈。
　　“我一直以为你抢婚，抢的是新郎，完全没想到，你的目的是新娘。”南宫北炽也对她这个套路感到新鲜。
　　。
第1648章抢婚（五）
　　“笨。如果目的是顾长风的话，那就坐实的大婚当日打脸顾家的戏码，这就有点难看了。”白未央道。
　　“那你就让段家难看了？”赵若曦忍笑。
　　“怎么能说是我让段家难看了？？那个段明慧跟姓李的臭小子，已经早就私定终生，只不过段家不允许罢了。俩人还有过一个孩子，却因为段家不允许，这事儿暗中给处理了。那个只有两个月的未成形的孩子，被扼杀在了摇篮中。”白未央开始说着之前收集到的情报。
　　“竟然还有这种事。段家真是……”赵若曦没想到那段小姐还有这些往事。那幸好没让长风哥跟她结婚。
　　沈婉静对这些传闻也有些蒙了。
　　白未央拍着赵若曦的肩膀：“理解下大家族看不起穷小子的心情吧。段家也算是京城的富庶人家。李雾丞只不过是个……有点才学的穷苦小子罢了。”
　　沈婉静和赵若曦都若有所思的点点头。
　　次日一早。
　　昨日的事儿全都烟消云散了。
　　“现在……你打算怎么做？”一大早醒来，白未央就笑容可掬的看着沈婉静。
　　“我……”沈婉静对着手指，低下头。
　　白未央：……
　　这丫头现在是骑虎难下，更不想主动找顾长风了。
　　白未央笑嘻嘻的对赵若曦挤挤眼睛，“若曦啊，咱们去找顾医生去喝酒。”
　　“好。”赵若曦了然的对了对眼色。
　　南宫北炽道：“我也去。”
　　“果然上道。”白未央夸赞道。
　　然后沈婉静欲言又止时，白未央无比阿沙力的道：“小静静，我们知道你心情复杂，所以这种喝酒的事情，你就别去了。我会代替你诉说下祝福他的心情。”
　　沈婉静：……
　　沈婉静目瞪口呆的看着白未央三个人离去的身影，彻底傻眼。
　　我这不是犹豫了一下怎么就都走了？
　　三个人坐车前往顾宅时，南宫北炽悄悄地对白未央说：“她悄悄地在后面跟着呢。”
　　“不用理她。”白未央一脸不在意的道。
　　等三个人抵达顾家后，门童自然拦住他们。
　　白未央率先抱拳道。
　　“我们找顾长风。”
　　“你们是谁？”门童问道。
　　“我们是顾医生在江城的几个朋友。请你们通报一声，就说，沈婉静赵若曦南宫北炽来找他。”白未央说道。
　　“好。请几位稍等。”
　　……
　　然后就有管事的向顾长风汇报道：“少爷，门口有几个来自江城的朋友，说是来看望您。”
　　“江城？”顾长风豁然而起。
　　有些紧张的问道：“都有谁。”
　　管事的想了想，才慎重的说出三个名字：“沈婉静、赵若曦、南宫北炽。”
　　“沈……”光是第一个名字就让顾长风一下子有些心神不稳，竟然直接扶着旁边的柱子，在扶额，脸上露出了又是惊喜又是紧张的神情，让管事的有些诧异。
　　少爷这是怎么了？？
　　“少爷？”
　　顾长风往外走去，踏着风，心情极好的道：“我亲自去迎接我的朋友！”
　　管事的：…………？？
　　昨天刚被大婚上丢尽脸面的少爷怎么一点也不难过……心情变化的好快啊。
　　。
第1649章表明心迹（一）
　　顾长风带着一些兴奋又“近乡情怯”的心情往门口走时，心里琢磨着思索着，有一万种情绪交织而过，想着该怎么和她打招呼。
　　她这次能来京城，是不是意味着她还喜欢我呢。
　　直到看到门口的三个人时，顾长风稍微懵了懵。走近后，才黑着脸道。
　　“怎么是你？”
　　白未央两朵支颐故作可爱的道：“不是我，你以为是谁？”
　　“我……”顾长风一口气没提上来。
　　刚才有多高兴，现在就有多失望。
　　黑着脸将三个人带进家里，顾长风边走就质问道。
　　“你为什么冒充她。”
　　“大哥，你也不想想，我现在在江城名声那么差，你们北方政府肯定听到我的名声了，要是我说江城白未央来找你，你觉得我走得进这个门槛吗？”白未央很是无辜的解释道。
　　“……”这个解释毫无漏洞，让顾长风都没法反驳。只能默默地心里翻个白眼。
　　“喂喂喂，我作为朋友，来恭喜你新婚快乐，你竟然还给我脸色，有没有搞错~”白未央感到特别委屈。
　　顾长风幽幽的怨气的道：“哪敢给你脸色。但是婚礼已经黄了，新娘子跟着姘头跑了。所以你就别再说什么我结婚的话了。”
　　赵若曦全程看好戏的眼神，跟南宫北炽像是游赏北方园林的架势，道：“长风哥，你家好大啊。”
　　“京城都是这种老宅子。”顾长风百无聊赖的接话道。
　　等一行人进了小偏厅后，白未央才看着顾长风的死人脸，笑嘻嘻的道：“其实沈婉静让我给你带句话。”
　　沈，沈婉静……
　　顾长风又高兴了一秒，但随后压下那股情绪，装作很不在意的问。
　　“什么……话。”
　　白未央笑容可掬的说出四个字：“祝你幸福。”
　　顾长风：“……”
　　赵若曦和南宫北炽第一次看到别人的表情瞬间凝固在脸上，是个什么画面。
　　二人拼命的忍笑。
　　白未央悠哉游哉的道：“人家祝福你，你这什么表情？”
　　顾长风垂下头，语气幽幽，像是少了半条命似的道：“恩，我也祝福她，要幸福。”
　　白未央戏谑的道：“以后有什么打算？”
　　顾长风心不在焉的仿佛没听到。
　　赵若曦问：“不回去江城了吗？”
　　顾长风心里有说不出的难受和憋闷，像是有一股气，快让自己憋死了般的难受。但仍然坚持的说道：“可能，不回去了。”
　　白未央好整以暇的道：“你打算在京城开诊所吗？”
　　“也许罢，还不知道。”顾长风脸色苍白的回答道。
　　赵若曦和南宫北炽也发现顾长风的神色越来越坏，就像是刚经历了一场人间惨剧后还没调整过来似的，他们给白未央使个眼色，示意她不要骗他太过了……
　　白未央很是无辜的耸肩，然后笑的非常迷人，又投下一枚重磅炸弹，道。
　　“她快结婚了。”
　　顾长风瞬间抬起头，就问：“和谁。”
　　白未央似笑非笑的道：“我还没问。反正不是封墨琛，但是沈父已经开始张罗这件事了，毕竟沈婉静的年龄也不小了。”
　　“是吗？”顾长风失落的垂下头，像是被抽了筋的龙三太子，带着无与伦比的复杂语气，轻轻的自言自语着：“我希望她幸福。”
　　可是我却不能让她幸福。
　　顾长风很怅然的想，如果时光可以倒流的话，该多好。
　　我想好好做人。
　　做一个，可以让她骄傲的男人。
　　。
第1650章表明心迹（二）
　　赵若曦真要被气死了，眼瞅着顾长风一边纠结一边又祝人家幸福，就忍不住道。
　　“你还是不是男人啊！是男人的话，为什么不能过去告诉她，你喜欢她！！你想和她在一起，为什么这么……这么……这么犹豫墨迹！！气死我了。”
　　顾长风：……
　　白未央早就修炼的非常冷静了，将赵若曦给拉回来，“若曦，干嘛那么大火气。人家顾医生都说祝她幸福了。你不要逼迫人嘛。”
　　“可是……”被迫坐在白未央腿上的赵若曦，眼神有些担忧，明摆着在为沈婉静抱不平。
　　白未央不动声色的给她递了一个眼色，赵若曦嘟着嘴，终究没说出口。
　　到底这是别人的事……她只能暗自生闷气。
　　“我们本来是来祝愿长风新婚快乐的，这婚也黄了，我们看也看过了，他以后也不会回江城了，这次大概就是大家最后一次见面了。”白未央说着，拉着赵若曦起身，旋即对顾长风笑意不减的道：“祝你以后幸福快乐啊。我们就不打扰你了，就先，离开了。”
　　顾长风不知道说什么，脑中还旋转着方才赵若曦的那句话，如果他没有那些过往的黑历史，他早就冲过去给她诉说他的心情了，可惜的是，世间没有后悔药。
　　让顾长风只能暗自唏嘘。
　　“那我，送送你们。”
　　“不用了，我们知道路。”白未央斩钉截铁的道。
　　嘴上这么说，顾长风怎么可能不送，这几个人从江城过来特地看他，过年期间，婚礼又失败，家里比较乱，没能尽到地主之谊，要是连送也不送的话，回去指不定要被封颂桀被扒层皮。
　　顾长风送到门口时，白未央道：“送到门口就行了。不用继续送了。”
　　真的不用吗？
　　顾长风收到白未央笑容可掬却夹杂着警告的眼神，只好停住脚，在看着几个人的背影，他连忙冲上去。
　　“你们住在哪个饭店，等我闲了，去找你们。”
　　“我们很快就回去了。你也要忙，就不用找我们了。”
　　“要是封颂桀知道你们来京城，我却一点也没有尽到地主之谊，以后我和他见面了，肯定我会少层皮的。”
　　“没事没事，可能你不知道，我来京城主要是来找白青莲的，看你这事儿，纯属顺带，过几天，等封颂桀忙完了，也会过来。所以你就忙你的吧。”白未央坚决的道。
　　顾长风看着三个人的背影，一瞬间感觉，自从他回京城之后，就跟央央的关系……差了一大截。怎么感觉对我怨气很重似的？一直在撇清关系……
　　顾长风差点就想让人跟踪这三个人，看看他们住在哪里。但是想到白未央和南宫北炽的身手，还是作罢。
　　转身回家，二话不说就给封颂桀打了一个电话。
　　“你早知道了是吧？”
　　“知道什么？”
　　“白未央来京城了，还带着赵若曦等人！！”顾长风质问道。
　　“你见到沈婉静了？”封颂桀疑惑的道。
　　“……”
　　。
第1651章表明心迹（三）
　　空气静默了一秒。
　　封颂桀清晰可见的感觉电话那边的人，呼吸像是凝滞了。
　　封颂桀也瞬间感觉，自己是不是说错话了。
　　该不会这家伙到现在还没能见到沈婉静吧……
　　或者说，还不知道沈婉静在京城？
　　难道，央央若曦白毛单独去的顾家，没有带沈婉静？还是说沈婉静自己怕见到他而故意没去，那么我刚才那句话就……暴露了……
　　“该死！！你果然知道！！你竟然没告诉我！！”停顿了五秒后，电话那边传来了一声怒吼。
　　“……”封颂桀只是笑。
　　“你什么都知道你却什么都不告诉我。你这个家伙。好歹咱们还是好兄弟呢，你这个猪！”经历过高等教育的顾长风很少骂脏话的，第一次，竟然憋出这么一句你是猪的脏话骂了封颂桀。
　　封颂桀撇撇嘴道：“我为什么要告诉你？你是要结婚的人了，人家去京城跟你有什么关系，为什么一定要告诉你？你马上是已婚男，跟沈姑娘有关系吗？”
　　一番连珠代跑的质问。
　　让电话那边的顾长风好想撕碎了封颂桀，却又无力反驳。
　　“你知道我对她……”
　　“哦，吃着碗里的，还想看着锅里的，天底下还有那么美的事情吗？”封颂桀凉凉的道。
　　“我我我……”顾长风急的说话都开始打磕。
　　“他们几个去京城是去找白青莲的，不是看你的。所以没必要告诉你。”封颂桀故意道。
　　“好，我不问沈婉静的事情，央央住在哪个饭店？我打算看看央央，尽到地主之谊。”顾长风咬着牙，每个字都像是从牙缝里蹦出来的。
　　封颂桀见这家伙有点服软，笑着说：“东阳大饭店。”
　　刚说完，电话就被挂断了。
　　封颂桀听着嘟嘟的忙音，无奈的摇摇头。
　　心想，我马上忙完也要赶过去……不然，似乎会错过一场好戏！
　　……
　　此时，众人走出胡同时，赵若曦嘟囔着，“你刚才为什么不让我告诉那个混蛋！”
　　“他俩自己都不愿意主动见对方，咱们外人别瞎掺和了。”白未央说道。
　　“可是你还抢了新娘子……”南宫北炽提醒道。
　　“我只是给了新娘子更好的幸福而已。毕竟她嫁给顾长风是绝对不会幸福的。顾长风幸福不幸福就不管我的事儿咯。女人肯定帮女人嘛。”白未央一脸天下太平的道。
　　刚走出胡同，三人就看到有一个熟人正蹲在地上，很没有形象的抹着眼泪。
　　赵若曦道：“你一直跟踪我们，现在也该够了吧。”
　　沈婉静抬起头，泪眼婆娑，什么都没说，那样子的沈婉静看的赵若曦心里有些难受。
　　白未央拍拍她的头：“一个人躲在这里哭什么哭，没出息！”
　　将沈婉静拉起来，沈婉静扶着白未央站稳，低下头，怯懦着说：“他没……没问……我……吗？”
　　“我说你快结婚了，他说希望你幸福。也没问新郎是谁。”白未央一脸轻松自在的道。
　　“……”沈婉静的表情凝固了。
　　几个人上了一辆马车后。白未央安慰她，总会碰到好男人的。
　　。
第1652章表明心迹（四）
　　沈婉静哭了一路。
　　白未央本来决定出去吃饭，改变主意先回饭店让沈婉静整理一下仪表和情绪。
　　说来也巧。
　　刚回到饭店，就在大堂内碰到了两个熟人。
　　熟到不能再熟的人。
　　封墨琛也没想到在这里碰到白未央沈婉静等人……
　　兴奋的打招呼。
　　“央央！~”
　　脚边放着白色小皮箱、手里拿着黑色尺子的白衣白裤男子，目光也朝着白未央的方向看过来。
　　白未央的脑袋嗡了一声，脑中回忆着白袍尊者的话，不能跟九爷见面，所以她瞬间大脑中划过好几种思绪。这种突然的见面会对他造成什么伤害吧？就在千钧一发的时刻，白未央没敢回应封墨琛的招呼，对赵若曦说了一句，我出去一下，等下上楼，你们先上去。
　　语毕就转身拔腿，朝着饭店外面跑去。
　　只剩下赵若曦和南宫北炽一脸错愕，哭的眼睛有点肿的沈婉静更是完全没反应上来。
　　这……怎么了？
　　三人回神时，封墨琛已经走了过来。
　　好奇的问赵若曦。
　　“央央干嘛转身离开了？”
　　赵若曦摇头：“不知道啊……”
　　封墨琛一头雾水，这才有些不好意思的望着一直低头的沈婉静，他也害羞的低着头，声音温柔的打招呼：“小静静。你也在啊。”
　　沈婉静忽然见到封墨琛也有些被吓到，忙抹着脸上的眼泪。
　　封墨琛这才迟钝的发现他最喜欢的小姑娘哭的没鼻子没眼睛的，脸上像是镶嵌了两只小核桃，他赶紧掏出手绢替她擦眼泪，“谁欺负你了。怎么哭了？”
　　“我……”握着封墨琛的手绢，沈婉静一下子又哭崩了，“呜呜呜……”
　　封墨琛笨拙的将人给搂到怀中，小心翼翼的拍着她的后背：“好了好了，别哭别哭，我在，我在！~”
　　沈婉静哭唧唧……伤心中……
　　赵若曦和南宫北炽对视一眼，赵若曦这个表妹可是知道封墨琛的心思，就没有打扰。二人走到九爷身边。
　　“九爷，好久不见。”
　　这俩人不知道当时九爷为什么消失了.
　　九爷也没失去赵若曦的记忆，尽管有些相关内容失去了，记忆自动用其他事情替代了。
　　他浅浅的打了两个招呼。
　　“怎么大年初四来京城了？”赵若曦问。
　　“其实来的比较早，但是路上在天津停留了几天，所以过来晚了。”
　　九爷说道。
　　心想，路上跟游玩似的，停留了两个地方，然后在天津旁边的小村庄抓了好些僵尸，又跟外国的传教士斗法……导致……迟了。
　　幸好过来封墨琛打听到了顾长风的婚礼已经黄了。
　　才没有多啰嗦。否则他真要被那家伙啰嗦的耳朵起茧了。
　　赵若曦拍着手高兴地道：“真好，在这里碰到熟人！大家这几天可以一起玩了。”
　　九爷：“刚才跑走的人是谁啊？”
　　“咦？”赵若曦发出了一阵惊讶。
　　“你不记得央央了吗？”南宫北炽楞了一下，用疑惑的目光望着他。
　　九爷：“……？”
　　赵若曦和南宫北炽从九爷的表情上，确认了一件事。两个人面面相觑了半响。
　　不知道怎么形容自己的心情。
　　。
第1653章表明心迹（五）
　　白未央靠在饭店的门外，大口大口的呼吸着，然后高声的叹气，仰头望着饭店外头的晴空，碧空如洗，清碧透光。
　　她在等待。
　　等着封墨琛和九爷登记完，然后上楼，然后……她再上去。不过看来这个饭店是住不成了。得重新换一家了，否则的话，很难避免得了跟九爷碰面。
　　因为封墨琛一定闲着没事会逛荡过来。
　　白未央从口袋内摸出香烟盒，然后抽出一根，随手点燃，重重的吸了一口。
　　正要吐出烟圈时，旁边一道轻声。
　　“你站在这里干什么？”
　　这个声音，斯文干净的男性嗓音，熟悉到不能再熟悉，她的师父，徐九！到底什么身份，她至今也没明白的那个师父！
　　白未央迅速偏头，目光就对上了一双好奇又细长的眼睛，眉眼都透着干净高洁。
　　咳咳！！
　　那口烟气梗在喉咙差点没把自己给呛死。
　　咳嗽了好几声，烟气才吐出来。
　　白未央不敢接话，赶紧扭身转过去。
　　粗声粗气的道。
　　“先生，我不认识你。”
　　“他们说你叫央央。”
　　“……”
　　真是屋漏偏风连阴雨。
　　白未央心里哀嚎着，他主动这样过来打招呼，她该怎么避开啊。
　　“你刚才为什么看到我，就跟见鬼似的跑了。现在也不肯正视我，难道小兄弟你以前欠了我的钱没还吗？”
　　兄弟……
　　小兄弟。
　　这个用词让白未央当场满头黑线，低头看看自己的打扮，虽然的确是长衫少爷帽，好吧！这家伙眼力见儿也跟着退化了，当然，也有可能是我太帅了！
　　白未央感觉已经骑虎难下了。
　　扭头。
　　一双眼睛死死地盯着九爷的脸。
　　“你我没有关系。”
　　“那你为什么见了我就……逃。”
　　九爷感觉很纳闷。
　　感觉自己用逃这个字眼，非常的准确。
　　就是逃。
　　“没有啊，您看错了。只是您跟我一个熟人长得特别像，我被吓到了而已。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　“那现在看清楚了吗？我们是第一次见面吧。”
　　“……你好，徐先生。”
　　白未央又一次想到白袍尊者的话，不要主动跟他见面，但这次……又不是主动，是不小心，是偶遇，是……猿粪啊！！
　　所以就当做第一次见面吧。
　　“我还没有做过自我介绍，你怎么知道我姓什么？”九爷问。
　　“……”白未央语塞半响，“您以前在江城开过仙乐门，谁不知道九爷的姓氏啊。”
　　白未央真要为自己的机智鼓掌了。
　　“哦。”九爷微微颔首。
　　总觉得这个小兄弟有些……“听你的嗓音，是姑娘？”
　　“……”白未央干笑。
　　“你叫什么名字。”九爷问。
　　“白、白未央……”白未央硬着头皮说出自己的大名。
　　“哦。就是江城那个被说成妖怪的白未央吗？”
　　“呃。”
　　我该怎么接话？
　　白未央又是一脸尴尬。
　　“不过你又不是妖怪，那些愚蠢的人类不用理会他们的看法。”
　　“……”
　　白未央继续笑。
　　心想，多说多错，少说少错。虽然是偶然碰面，但是为了不害到九爷，还是能避则避吧。
　　“不过，我们真的没见过吗？”
　　九爷感觉眼前这个稍微有些局促的少年，有种莫名的熟悉感。
　　“……”白未央抿紧嘴巴，努力的摇摇头。
　　没见过吗？九爷接近自言自语道：“总感觉你有些眼熟。”
　　气息，特别熟。
　　。
第1654章天意弄人（一）
　　“你不进去吗？”九爷问。
　　“进……进……”白未央硬着头皮说。
　　“小琛说，这几天可以一起玩。”九爷说。
　　“好，好啊。”白未央忙不迭的点头。
　　跟着九爷进入饭店时，白未央心里叫苦不迭，我在拼命的避让，您在拼命的搭话，让我如何是好啊！
　　“你很怕我？？”九爷忽然转头看着她。
　　“没有啊……嘿嘿。”白未央干笑两声，但是那僵硬的笑容任谁都看得出来有问题。
　　“难道是我的错觉吗？”九爷小声的说，“也许你真的欠我钱没还。”
　　“……”无语凝噎问苍天。
　　等进入饭店后，白未央发现封墨琛不见人了，赵若曦和南宫北炽等在楼梯口，九爷拎着自己的行李上楼。
　　白未央低声问赵若曦：“小琛呢。”
　　“小琛哥带着沈婉静上楼去了，你刚才……话说……”赵若曦压低了声音，指了指前方的九爷，很是迷惑不解的说：“他怎么不认识你了。”
　　白未央也不知道怎么解释，只好说：“发生了一点事，总之，你就当我俩现在是陌生人吧。”
　　“……”陌生人？
　　赵若曦和南宫北炽同时用极为古怪的眼神端详了两眼白未央。
　　三个人回房间时，白未央发现封墨琛竟然把他和九爷的房间安排到了她们的对面，还财大气粗的叫的套房，这让白未央越发的感觉心虚了，回房后就道。
　　“我需要打个电话。”
　　“要给我表哥报备吗？”赵若曦打趣的道。
　　“是的。”白未央老老实实的点头。
　　反倒是让赵若曦抽抽嘴角不好意思起来，“真诚实啊……”
　　白未央下楼后，借用饭店的电话拨了一个给封颂桀。
　　“喂。”
　　“媳妇儿~”封颂桀无比温馨的叫道。
　　白未央头皮发麻，揉着太阳穴，艰难无比的说道：“咳，得跟你交代一件事。”
　　“难道你爱上了别的男人。”电话那边是毫不客气的玩笑语气。
　　“不是。”白未央严肃的摇头。
　　“那是什么？”封颂桀也不禁严肃起来。
　　“小琛跟九爷出现在饭店了，还带着行李，小琛说是怕过年期间被徐家的亲戚给介绍对象，就拖着九爷来京城玩了。”白未央一鼓作气将事情说出来。
　　她以为说完后，封颂桀会大发雷霆，或者会吃醋的嘟囔几句，再不然，总会抱怨一下。
　　结果他只是很平常的道。
　　“九爷还认识你吗？”“不认识了。”白未央说道。
　　“……”电话那边沉默了。
　　“你怎么不说话。”白未央有些紧张的问道。
　　封颂桀顿了顿，才道：“央央，我很紧张，很怕。又怕那个人喜欢你，但是又矛盾，因为我知道九爷人非常好，对你又好。每个对你好的人我也都喜欢。包括徐九。不过我知道我家的小央央只喜欢我！只爱我！所以，就好好地和他相处吧。”
　　他一番无比怅然的话说完，白未央又惊又喜，这家伙……
　　“嘿嘿……”
　　“傻笑什么呢。”封颂桀有些微恼的道。
　　。
第1655章天意弄人（二）
　　白未央刮刮脸颊，不知道该怎么形容内心的心情，“感觉我心目中那个稍微有些幼稚的封颂桀长大了，变得豁达起来了。让人家有点不适应呢。”
　　“我什么时候幼稚了，女人！！”气急败坏的道。
　　“不是一直都幼稚么……”白未央嘀咕。
　　“懒得跟你这个笨蛋计较！白袍尊者不是说过么。不让你主动和九爷见面，说是会害了他。但是凑巧见到，这也是缘分。就顺其自然。”
　　“好。”乖乖应道。
　　“还有，我很高兴你主动报备这件事。说明你心里有我。说明你把我放在第一位考虑了。这一点，很开心。”封颂桀说这句话时，语气里有些害羞的成分。
　　让白未央翻了一个大白眼，这家伙；“啧~”
　　“你敢嘲笑我，你就死定了！！”
　　“哈哈哈……”
　　挂断电话后，照例又给吴城那边的宅子打了一通电话，跟小月牙和小南湛通话了一番。小月牙一直用可爱天真的嗓音说着想念她。小南湛则在旁边奶声奶气的说要娘亲抱抱，两个人争相对电话说着话，白未央安抚了好一会儿，才把两个小家伙给安抚下去。
　　等她再度上楼后，就发现九爷竟然在他们房内。
　　“呃……”
　　白未央心中哀嚎着，虽然这是个套房，但是怎么不回你们对面的房间啊。
　　“小琛和沈姑娘在我的房间，所以借着你们这边坐一会，你要是介意的话，我可以走哦。”九爷似乎看出了白未央的犯难，解释道。
　　白未央心中怒骂着封墨琛大笨蛋，又怎么可能让九爷走。
　　“就留下吧。”白未央默默道。
　　“好，谢谢白姑娘。”九爷客气的道。
　　“不用客气。”白未央颔首。
　　赵若曦和南宫北炽对望一眼，两个人都看出了对方眼里的无语。
　　心想着。
　　这俩人到底是怎么了。
　　就算不认识，“央央你也不用那么客气吧。”赵若曦将白未央拉过来小声的说道。
　　“没有啊。我哪有装作不认识。”
　　“骗鬼呢你，你看看你说话的语气，客客气气的像是给领导说话似的，还带着尴尬！”
　　“有吗？”白未央也开始自我怀疑着。
　　“嗯？”九爷发现两个人在说小话，便转头看过来。
　　白未央和赵若曦同时住嘴，二人露出一副紧张的模样。
　　“嗯……”九爷慢条斯理的笑了笑。
　　收回了视线。
　　白未央和赵若曦这才松了一口气。
　　随后，赵若曦又问白未央，“你猜小琛哥和沈婉静在说什么呢？”已经很久没出来了。
　　“天知道。”白未央嘴上不怎么关心这事儿，忽然又想到顾长风，她俨然觉得这世间，有的事情，真是天意弄人。“难道真的冥冥之中自有天注定？”
　　“你在嘀咕什么呢。”赵若曦问道。
　　白未央说道：“你说如果刚才顾长风在我们的唠叨下，猛然醒悟，现在跑来找沈婉静，结果恰好封墨琛又和小静静在房间说话。你说顾长风会是什么脸色？”
　　不说顾长风会是什么脸色，光是听完这个假设，赵若曦的脸色都跟糊了屎似的。
　　心想可能吗？
　　总不可能这么巧吧？
　　……
　　顾长风踏入东阳大饭店时，心里有无数种情绪翻腾而过。
　　已经搞不清楚自己在想什么了。
　　此刻，只知道，她在这里，马上就要见到那个家伙了。
　　真好~
　　向前台询问了一下客人的房号。
　　这是一间国际大饭店，本不该透漏客人的房号，但是顾长风说了身份后，前台小姐犹豫了一下还是说出去了。
　　顾长风带着美好的心情上楼~
　　。
第1656章天意弄人（三）
　　赵若曦刚准备反驳白未央的话，下一秒，门口就传来了敲门声，听声音，可不像是服务生的敲门声。因为饭店服务生的敲门声都比较“端庄”，而这道敲门声急促中夹杂着敲门人的紧张。
　　赵若曦默默地跟白未央交换了一个眼神。
　　白未央冷不丁的感觉不好的预感。
　　赵若曦也觉得说曹操曹操就到，肯定没那么鬼魅。
　　“也许是小琛呢？”
　　赵若曦还在自我安慰着。
　　南宫北炽通过气息瞬间就知道来人是谁，但是并未插话，只是道。
　　“我去开门。”
　　九爷作为“客人”，又离门口近，笑容如沐春风的道。
　　“不，我来吧。”
　　然后九爷两三步就走到了门口，刚一打开门，门内的人和门外的人面面相觑。
　　顾长风愣住了。
　　刚才和封颂桀的电话里可没谈到说徐九也在这里，不禁感到诧异，所以很是无语的说。
　　“(⊙o⊙)…怎么是你。”
　　九爷：“顾医生，怎么来这里了。”
　　顾长风傻傻呆呆的道：“我，我来找沈婉静。”
　　九爷呢喃着：“沈婉静啊……”
　　白未央和赵若曦先是因为顾长风出现这个情况诧异了两秒。
　　白未央生怕九爷说出封墨琛和沈婉静在对门的话，赶紧窜过来，笑的像个弥勒佛似的说道。
　　“先进来说话吧。”
　　赵若曦也凑上来转移话题：“长风哥，你来了啊。”
　　顾长风根本没搭理这几个人谄媚的招呼，径自问。
　　“沈婉静呢？”
　　赵若曦结结巴巴：“沈，老沈……在……”
　　顾长风觉得赵若曦神色不对劲，就转头问这里的领头羊。
　　“央央，沈婉静呢？”
　　白未央装作一无所知的模样：“她快结婚了，你还打算说什么？”
　　顾长风不快的道。
　　“你还准备骗我，她能跟你们来京城，就说明心里有我。我要告诉她！我喜欢她，我想娶的人只有她，我要为我的幸福奋斗一次。”
　　“可是……”白未央终于忍不住流露出了尴尬的表情。
　　“？？”顾长风脑中泛起一股不妙的情绪。
　　……
　　时间倒回一盏茶之前，白未央从饭店跑出去之后，封墨琛就半抱着哭唧唧的沈婉静上楼，服务生帮忙拎着行李跟在身后，然后封墨琛自然而然的就带着沈婉静进入了自己的套房。
　　沈婉静本来停止的哭泣在看到封墨琛后，前所未有的委屈感都冒出来了。抱着他像是哭丧似的哭了好一会儿才止住哭声，看着封墨琛忧心忡忡的眉眼，沈婉静有些尴尬的从他怀中抬起头。
　　“对，对不起啊……”抽抽搭搭的抽泣着，吸了吸鼻子。
　　封墨琛将自己的手帕递过去。
　　沈婉静擦擦眼泪和鼻涕，更尴尬的发现她还趴在人家怀中，顿时手足无措的退后，想拉开距离，却被封墨琛一把拉过去，坐在他的大腿上，将她的头放在他的肩膀上，明明平时比较温吞，此刻却有些霸道的味道。
　　轻轻地拍着她的后背。
　　“不管是谁伤害了小静静，我都不原谅。”
　　“……”
　　。
第1657章天意弄人（四）
　　这种温柔的决绝，让沈婉静有些不适应。
　　总觉得自己在为顾长风哭，却让封墨琛安慰，有些对他不起。所以她没有说话，只是擦着眼泪站起来，却又一次被他直接拉到怀中，以公主抱的姿势，让她整个人横躺在他的腿上。
　　稍微还有些稚气的少年，语气坚定的道。
　　“我，这次来京城，本来目的是将顾长风给你抢过来。”
　　沈婉静的眼睛倏的眯成了一条线。
　　“路上碰到了一些事，所以耽搁了。来晚了。但是我过来后发现婚礼已经……黄了。心里有些开心，希望他能回江城和你和好。可是我万万没想到，你和央央他们来过了，却……那家伙还没见到你，也没有联系你。我看到你哭泣的脸，我好生气好生气！我生气我自己，我竟然想把你交给他。”有些自我唾弃的语气。
　　“……”沈婉静的眼泪在眼眶中打转儿。
　　“因为我知道你喜欢他。所以我宁愿将你交给他。可是一直让女生落泪的男人绝对不是好男人！一直等着你去找他的男人也绝对不是好男人。现在我决定了，就算你喜欢他，我也要争取我的权利！我不会放手了。我，封墨琛，正式决定。如果你是你人生故事中的女主角，那么我不要做那个看着你幸福的男二号，我要做你的男一号！我要做那个足以保护沈婉静的男人！我要为你遮风挡雨！我要让你每天幸福快乐。”
　　少年在说出那些话时，每个字，都带着绝对的掷地有声。
　　像是终于下定了决心。
　　做出了自己的决定似的。
　　然后他的唇瓣落下来，没有强硬的落在她的唇上，而是轻柔的吻在了她的眼皮上。
　　那个吻，明明轻如蝶翼。
　　却又仿佛带着千斤重的情谊。
　　让沈婉静如遭雷击，怔怔的盯着少年儒雅又俊秀的脸蛋。
　　她的眼睛模糊了。
　　湿润了眼眶的泪花，模糊了世界的轮廓。这一刻，封墨琛的脸跟记忆中顾长风的容颜交叠，让她迷惑了。
　　眼睛盯着少年的唇瓣。
　　她主动送上了一个吻。
　　封墨琛激动不已。
　　强势又主动的回应着她。
　　一个泥泞不堪又狂热的亲吻正在进行时，门板咚咚咚的响起了急促的敲门声，敲门声打断了二人的亲热。也让沈婉静大梦初醒般的睁开眼。
　　抬头，对上少年含着温情的眼。
　　她愣了愣，却不后悔。
　　如果以前的选择是错误的，那么现在开始，我还能进行正确的抉择吗？
　　“你先坐下，我去开门，肯定是央央催我们下去吃饭。”封墨琛给她整理了一下领口的衣服。
　　沈婉静这才发现领口的扣子不知道什么时候被解开了。露出了一大片雪白的肌肤。
　　让她顿时慌张的弄好衣服，坐好。
　　可不能被那个家伙嘲笑了。
　　封墨琛神采奕奕的开门，开门后，眼神诧异的愣住。
　　“是你？”
　　“怎么是你！”顾长风感觉今天真是崩溃的事情一桩接一桩。
　　封颂桀可没说过封墨琛也过来了！！那个混蛋，故意知情不报。
　　屋内的沈婉静听到来人的声音，坐在沙发上的身体僵住在原地，随后，全身发冷……
　　。
第1658章天意弄人（五）
　　顾长风示意道。
　　“你先闪开，我有话要对她说。”
　　“顾医生已经结婚了，还有什么话要对沈婉静说？我代替你转达就行了。”封墨琛少见的露出了格外严肃冷漠的神情，对面房门打开了一条缝隙，赵若曦和白未央也在偷看着这边，赵若曦对白未央嘀咕着：没想到正经起来的琛表哥，还跟二表哥挺像的呢。
　　白未央心想：这不是废话么！
　　尽管封墨琛平时被保护的非常好，不怎么操心封家的家计，所以向来活得比较天真！但骨子里还是有封家男子汉那种我行我素的气息。
　　顾长风急着找沈婉静，被封墨琛拦住，自然一脸不悦：“你代替？你是她马上要嫁的人吗？”
　　“嫁？”封墨琛虽然被这个词弄得愣了一下，脑子却反映很快，知道应该是白未央权宜之计之下说了什么话，他也无比顺理成章的道：“是啊，我就是她马上要嫁的人，你有意见吗？顾先生。”
　　“我很有意见！”顾长风坚决的道：“因为我反对这门亲事。”
　　封墨琛笑眯眯的，有些恶作剧味道；“我们郎才女貌，轮得到你这个妖怪来反对吗？”
　　顾长风的火气一下子就提起来了：“我？妖怪？封墨琛，你这么说话，你是在找死吗？”
　　“顾先生昨天刚结婚，今天就跑来找别的女人，这种做法，还问别人是不是在找死，我看您是吃饱了撑得慌。”封墨琛一点也没有给面子。
　　“我没结婚！！”顾长风说道。
　　“新娘跟别人跑了。确实难看。”封墨琛慢条斯理的回道。
　　一下子让顾长风的脸色越来越难看了：“我，你……”
　　“我什么我？要娶的段家小姐跟情郎跑了。你现在眼看着自己没人要了，就跑来找小静静了。你以为沈小姐是什么？是你想要就要，想不要就不要的人吗？你还真把自己当根葱了啊！要不要拔棵葱栽到你头上啊？”封墨琛嘴角泛起讥诮的微笑。
　　顾长风努力的深呼吸几口气，压抑着心里的火气，他知道如果在这里跟封墨琛吵起来，那就真输了，“封墨琛，我再说一遍，你闪开。”
　　封墨琛沉默的看了他两眼，偏头看向屋内，语气沉稳，淡定的道：“沈姑娘，你要叫顾长风进来吗？”
　　一直坐在沙发上瑟缩着身体，已经六神无主的沈婉静，听到封墨琛无比稳重的嗓音，忽的就像是心里多了一颗定心丸，她坐直了身体抹了抹眼睛，低喃着道：“不用了，让他走吧。”
　　顾长风闻声，身体一顿，高声朝着房内喊道。
　　“沈婉静，我要和你单独谈谈。”
　　“我，没什么和你谈的。”还谈什么呢，此刻的沈婉静一点也不想和顾长风接触。她很怕自己控制不住情绪，做不了那个大家眼中的大家闺秀。
　　顾长风一把推开封墨琛，冲到房内，看到沈婉静坐在沙发上，他二话不说的走到她面前，蹲下身，与她平视，捧着少女的脸
　　。
第1659章天意弄人（六）
　　“你真的没什么要和我谈吗？你已经亲自来京城了，你明明想我了。为什么却不来找我。现在还不打算见我。那你来京城有什么意义？你告诉我！”
　　沈婉静直视着那双冷静的眼睛，心中的憋屈一下子被点燃了，“为什么要找你？？你告诉我！！你已经要结婚了！你让我找你干什么？让我成为破坏顾段两家婚事的罪魁祸首？让我成为和别的女人抢男人的贱人？让我做那个万千唾骂的人？”
　　“我……”
　　顾长风说不出话，不是的，他不是那样想的。
　　沈婉静怒火中烧的道：“如果你真的在乎我，你为什么不拒绝这段婚礼，你为什么不站出来说你不愿意！！你什么都没有做，你被动的相亲，愿意结婚，还举行了婚礼。然后到头来，你摆出一副居高临下的样子来问我，你来京城了你想我了你就该找我！！好像说的我沈婉静离了你顾长风就不行似的。还问我如果不是为了来见你，来京城有什么意义？我沈婉静来京城的意义就是见证了你为什么这么坏！”
　　“……”顾长风特别想解释，可是知道，眼下说什么话，似乎都在她眼底会成为无用的辩解，所以只能默默地看着她，看着倔强哭泣的少女，刚伸手替她抹了抹眼泪，却被她一把打掉了手。
　　沈婉静红着眼睛：“为什么你明明是男人，却不像是个男人，等着女人主动。等着我主动说爱你，求你娶我。仿佛我这辈子真的吊死在你这颗歪脖树上定了！”
　　顾长风：……
　　对面屋内开着门，所以造成说的每句话白未央这边都听得到。赵若曦听到吵架，很是汗颜的道。
　　“哇塞，老沈说的好过分啊。”
　　“但是也好真实啊。”白未央撇撇嘴道。顾长风做的确实不对。白未央心里忽然很感激有个二逼又可爱的封颂桀愿意包容她！
　　不然的话，她就是下一个顾长风……
　　赵若曦一脸尴尬的小声说：“长风哥的面子里子都没了，我看这事儿要惨了。”
　　白未央点头。
　　“会不会老沈一怒之下直接和琛表哥结婚啊。”赵若曦忽然嬉笑道。
　　“说不定真的会那样啊。”白未央哈哈一笑。
　　门口夹着几个脑袋正在看热闹，忽然发现对面门被掀开，沈婉静被顾长风拖着往外走。
　　赵若曦惊得小嘴都合不拢了。
　　“啊……他把沈婉静拉走了。”
　　……
　　沈婉静努力的挣脱着，却挣脱不开。
　　封墨琛直接过去就抓住了顾长风的手腕，“顾长风，你放手。”
　　……
　　等白未央三人过来时，就看到走廊尽头的顾长风和封墨琛已经打起来了，貌似是顾长风先给了封墨琛一拳，封墨琛也不甘示弱的动起手来。
　　沈婉静站在一旁呆了。
　　不知道怎么劝架。
　　赵若曦一脸崩溃：“要打起来了。我们要劝架吗？”
　　白未央一脸兴奋：“为什么要劝架，你这个傻子！！”
　　“啊？”赵若曦震惊。
　　“看看热闹不也挺好的嘛。”
　　。
第1660章天意弄人（七）
　　白未央抱着双臂靠在墙上，服务生闻声跑来想劝架，但是根本没法劝。
　　赵若曦因为白未央不让劝架之后，就直接站在旁边为二人呐喊助威，一会儿给一个人加油一下。
　　说来倒也好笑。
　　顾长风属于医生，擅长用手术刀。
　　对拳头打架并不擅长。
　　基本上属于斯文派，也很少和人动手。
　　封墨琛也追求的是君子动口不动手。
　　以前从来不跟人起冲突的，只是这两年做了校长后，经常要处理各种难缠的学生，偶尔有几次还和学生起了冲突，这才进行了一些拳脚练习，有了经验。
　　总而言之，两个半斤八两的人凑在一起打架，用拳脚分胜负。
　　看的赵若曦一副热血的握拳。
　　“哇塞，这辈子要是有俩男人愿意为我打一架，我死也甘愿啊。”
　　南宫北炽:“你有病。”
　　气的赵若曦哇哇大叫：“你个白痴！”
　　白未央眯起眼看着那边，总觉得不太好，沈婉静已经决定插手劝架。
　　亲自过去想阻拦着二人。
　　“你们俩不要打了。”
　　……
　　“我今天非要替小静静教训一顿你这个家伙不可。”封墨琛怒吼着。
　　“谁教训谁还说不定呢。”顾长风也挥舞着拳头朝着封墨琛的脸上揍去。
　　两个人谁都不相让谁。
　　“你这个手无缚鸡之力的医生真以为能打得过我吗？”
　　“你们俩不要打了。”
　　……
　　因为两个人打的不可开交的缘故，沈婉静这个劝架的人就倒了大霉了。
　　关键时刻白未央看到了，及时想过去阻拦，但是完全没赶上。
　　沈婉静就被顾长风的拳头给碰到了鼻子，然后倒在了地上不省人事。
　　赵若曦面色一变。
　　“你们怎么把她给打晕了啊。”
　　南宫北炽想起了一句古老的成语：“城门失火殃及池鱼。”
　　赵若曦催促着已经停止打架，面面相觑的二人。
　　“啊啊啊，快点救人啊！”
　　白未央检查了一下沈婉静的伤势，确定只是被一拳打中鼻子，跌倒后撞墙导致晕倒了，“顾长风，你还愣着干什么，你不是医生吗？”
　　顾长风手忙脚乱的抱起她就往房间去。
　　跟在后面的赵若曦吐槽着。
　　“我说你们俩啊，好好地打什么架啊。”
　　“这得问他啊。都要娶别人了，虽然失败了，但那是人家姑娘勇于追求自己的幸福抛弃了他！！可不是他顾长风不愿意娶段小姐。结果被抛弃了就来找小静静吗？他以为他是皇帝吗？后宫佳丽三千任挑选啊！！”
　　“我什么时候那么以为了，我只是……我以为她沈婉静不喜欢我！所以我想让她追求自己的幸福。结果她来找我了，那就说明她心里有我！”
　　“你怎么不说如果昨天段小姐没有被她男人抢走的话，你是不是就顺理成章的娶了她了啊？那沈婉静就算在京城，又有什么用呢！难道要她看着你和别的女人卿卿我我吗？你这个白痴！！”
　　“我……全都是我的错……”
　　顾长风说不过舌灿莲花的封墨琛，承认了自己的错误，又说道：“你先闭嘴，我看看她的伤势。”
　　服务生拿来了急救用的绷带和跌打损伤膏。
　　白未央和赵若曦等人忙完后回房，白未央一眼就看到九爷坐在那里，笑眯眯的，望着她。
　　“大，大神，您的房间空下了……可以回去了……”
　　“大神？”
　　“呃。”
　　。
第1661章天意弄人（八）
　　实在不知道该怎么跟九爷解释，白未央尴尬的挠挠后脑勺，心中嘀咕着：现在的九爷，没有记忆的九爷，就这样，平安的活着，挺好的，跟我这种人接触，只会让他更倒霉。
　　所以白未央笑眯眯的冲他摆摆手。
　　“那个，你们就先忙，我先出去了。”
　　对封墨琛示意一下不许惹事，封墨琛小声说：“还没嫁给我二哥呢就不是二嫂，你就还是我妹妹，怎么管起哥哥我来了！”
　　“……”
　　白未央翻个一个白眼，封墨琛才乖乖的说不惹事不惹事，保证照顾好小静静。白未央打了一个眼色：“要是敢惹事的话，回头我去告诉封颂桀，你到时候准备回家被打断腿吧！”
　　“……”封墨琛撇撇嘴。
　　“你去哪儿？”赵若曦望着白未央的背影。
　　白未央顿了顿，冷不丁的冒出一句:“我去……上洗手间。”
　　“洗手间？？”房间不是有吗？赵若曦已经不知道该怎么吐槽了。
　　然后就看到白未央有点火烧屁股的样子消失了。
　　二人回头望着正在给沈婉静包扎鼻子伤口的顾长风，旁边封墨琛紧张的关注着沈婉静。
　　赵若曦小声的给南宫北炽说：“你觉不觉得她这种避开九爷的样子，像是怕我表哥吃醋啊。”
　　“不是。”南宫北炽说。
　　赵若曦诧异。
　　这么直截了当的反驳吗？
　　这么有自信？
　　南宫北炽说道：“我觉得九爷忘记她这件事应该可能和她有关系，所以白未央才决定和九爷保持距离。”
　　是这样吗？赵若曦心想，那家伙做的这样明显，九爷不会觉得奇怪吗？
　　赵若曦不由得扭头向九爷的方向看去，结果……咦，人呢！
　　？？？
　　赵若曦上下左右在每个房间都看了一遍，都没找到九爷的人，让赵若曦是一头雾水。
　　南宫北炽的视线落在了被打开的窗户上。
　　眼底露出了一抹兴味的光。
　　白未央啊白未央，你决定不打算接触九爷了。可是你勾起了这个人的好奇心，你觉得你能躲开吗？
　　白未央从饭店离开后，揉了揉太阳穴，正打算随便找个地儿去吃顿饭，结果一转眼就看到了个熟悉的人，赫然是白、白司翰！！
　　白司翰怎么会在这里？
　　白未央可没有傻乎乎的冲上去打招呼，而是立刻就扭头躲在了一个柱子后，然后目睹着白司翰进入饭店。
　　竟然开始……登记起来了。
　　怎么回事。
　　身在东北的白司翰，大过年的来京城做什么。
　　白未央心里泛起了一道道迷惑。
　　但是下一秒，她竟然看到还有一个熟人从白司翰的车内走下来了。
　　赫然是白、白青莲！
　　怎么……回事！
　　白未央揉了揉眼睛，还以为自己看错了，但是下一秒睁开眼确认，确实是白青莲的脸。
　　那张漂亮的脸孔下藏着怎样恶毒的嘴脸，只有她知道。
　　顷刻间，心头就涌起了杀意。
　　……白青莲走下车后，莫名的察觉一股强烈的杀意冲着自己射过来，白青莲立刻朝着某处看过去，结果空无一人。那股杀意也消失无踪。
　　白青莲皱了皱眉。
　　迅速的踏入了东阳大饭店，然后走到白司翰的身边。
　　“阿翰，你怎么走那么快？”
　　（求推荐票！）
　　。
第1662章天意弄人（九）
　　白未央躲在暗处，一直盯着饭店门口，她发现白司翰的那辆车没有离开，过了一会，白司翰和白青莲走了出来，又一次上车，车朝着某处驶去。
　　白未央机智的从衣领中摸出了小呆，对小呆耳语了几句，然后把小呆扔到了对方的车顶上。
　　小呆如果不散发任何灵气的话，就只是一颗人参形态的小树苗，不会被白青莲发现，白未央和小呆之间有灵识做牵引，这就相当于多了一个实时定位的GPS。
　　白未央一路隐藏气息，远远地跟着那辆车，车开的很快就不见了，她循着小呆的气息往京郊走去，终于抵达了京郊的一座古色古香的宅子后，小呆从一棵树上跳下来，落在了白未央的头顶。
　　隔着护城河，白未央远远地眺望着那座宅子，摩挲着下巴。
　　低喃着。
　　“没想到是住在这里吗？”
　　身后陡然冒出一道浅浅的男音。
　　“你跟踪他们干什么？”
　　“嘶——”白未央倒吸一口凉气，忍住汗毛竖起的感觉，无比崩溃的扭头，这才看清楚了晚霞下，一身白衣白裤，脸上带着笑容的九爷。
　　小呆则赶紧顺着白未央的衣领钻了进去。躲了起来。
　　白未央吓的脚软，扶着墙站稳，才无语的小声道。
　　“你怎么会在这里。”
　　“我来散步。”无比随意散漫的口气。
　　白未央催促着。
　　“快快快，先离开，万一被发现就不好了。”
　　“你还没说你为什么要跟踪他们俩人呢。”
　　九爷被她推着往城内走，又很好奇的问道。
　　白未央眼看他好奇心很旺盛，只好跟他一块往城内走，磕磕巴巴的道：“我我我，我……我是为了一些私事。”
　　九爷意味深长的“哦”了一声。
　　这让白未央很在意的道：“你为什么要跟踪我。”
　　九爷：“我没跟踪你，我只是散步，恰好看到你了而已。”
　　白未央瞪着他，这说的哪门子谎话，明明就是在跟踪我好不好，白未央正要反驳，她的肚子传来了咕咕叫的声音。
　　九爷满脸兴味的道：“你就算觉得我在说谎，也不要用肚子对我抗议好不好？”
　　“我是饿了！！”白未央黑着脸，摸着自己饿扁了的肚皮，今天也一直没能吃上饭呢。
　　九爷笑着说：“那我请你吃顿饭吧。”
　　“为什么你要请我。”白未央道。
　　两个人现在的关系没到请吃饭那步吧？
　　九爷摸着下巴，有些严肃的道：“因为我觉得你肯定欠我钱不还了，所以一直怕我。但是我又忘记了你到底是不是欠我钱不还了，所以我觉得我有必要请你吃顿饭，好理清楚这件事儿。”
　　“……”
　　白未央愕然的看着他，脸一下子垮了下来，很是崩溃的嘀咕着道：“大神，我真的没欠你钱。”
　　“嗯……是吗？”拖长了的尾音透着他的好奇。
　　白未央指着天边的那片火红灿烂的晚霞：“我真的没欠你钱，我对着晚霞发誓。”
　　九爷慢条斯理的点头；“既然没欠我钱，那就去吃饭吧。”
　　白未央：……
　　。
第1663章天意弄人（十）
　　这不是等于我说的是废话？
　　又要说什么话，就见九爷一副没欠我钱，你确定的表情？
　　让白未央只好无奈的道：“好好好，吃饭吃饭。”
　　一步三回头的望了望那座宅子，心想着，只能回头过来调查一番了。或许，可以在东阳大饭店登记名册中找到什么有趣的线索也说不定呢。
　　白青莲跟白司翰在一起，这跑得了和尚跑不了庙。
　　等二人重新踏入京城后，白未央才满脸忧郁的望着九爷，九爷挑了一家看起来还不错的老客栈，带着白未央走进去，挑了一家靠窗的位置。
　　叫了二斤烧牛肉，一碟花生米，两碗阳春面，两荤两素的菜做搭配，倒也接地气儿。
　　九爷：“你现在可以说说你刚才为什么跟踪他们二人了。”
　　“私事，不方便交代。”白未央不想对现在的九爷说白青莲的事情，也不想节外生枝。
　　九爷吃着面条，一脸淡定的道：“嗯。那我等会要进去做客，你需要我带什么话吗？”
　　白未央口中的面差点把自己呛死，咳咳了好几声，才抬头，扶额的看着他：“你你你你，你不准进去做客！！也不准见他们两个人。”
　　“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“你又不是我的谁，咱俩第一次认识，你就这么霸道的不许我到人家家里做客，凭什么？为什么？”九爷懒洋洋的询问道。
　　“……”
　　问的白未央哑口无言了。
　　确实，以现在二人的关系，完全没立场阻止他。
　　“说话。”
　　他催促道。
　　白未央垂着头：“不知道说什么。”
　　“就说说你在想什么。”他还是很好奇。
　　白未央脸上挂着两道宽面条眼泪：“想我为什么这么苦逼。”
　　苦恼至极的她，边吃着面条边眉头紧锁成一团。
　　九爷望着对面短发的少年？少女？高挑又单薄的身材，坐在那里，身上也没几两肉，就不由得将牛肉和红烧肉全都推到了她面前。
　　“苦恼的你挺可爱的。”
　　“……”白未央微怔，一下子愣住，又差点被自己的面条给呛死，赶紧喝了一大口面汤，才放下碗，瞪着眼睛恶狠狠的道。
　　“我才不可爱了。你也不许夸我可爱。我可爱不可爱也跟你没关系。”
　　“我说了一句，你就说了七八十句。看来你真的对我有意见。夸夸你也不行，难道我要数落你一顿，或者骂你一顿就行了。”
　　……
　　白未央望着九爷，不知道怎么回答，憋了半天，憋出一句：“总之总之总之，咱俩得保持距离！！你知不知道。”
　　九爷：“我不懂。”
　　白未央沉默。
　　你不懂，我也不能说实话。
　　她想了很久，在他的注视下。
　　认认真真的道。
　　“我有老公了，也有孩子了。你不要缠着我了。”
　　九爷：“我没有缠着你。”
　　……
　　特么的，你都说没缠着我了。那我要怎么说。
　　“嗯，那就好。”白未央点头，垂眸继续吃面，“吃饭。”
　　九爷继续吃面，不时的抬头打量着她，手偶尔伸到了黑色的尺子上，随即又落下，最后还是没放上去。过了片刻。
　　。
第1664章做跟班的白未央（一）
　　他说。
　　“我想听听你的心声，可以吗？”
　　白未央：“不准！！”
　　九爷：“礼貌起见我问了你一下，结果这么无礼的拒绝我的提议。这让我更加好奇了。”他还没解释怎么听心声呢。
　　白未央双手合十做祈求状。
　　饭桌上直接拜着。
　　“求求你了，大哥，请不要擅自窥测我的内心，也不要偷听别人的心声，更不要私下见白司翰和白青莲，这算是我一生的请求。”
　　九爷语气玩味的道：“你知道我可以窥测你的内心。”
　　窥伺……
　　这个词。
　　我用的太精确了。
　　白未央像是咬了舌头的猫，不敢看他，垂头说：“……不知道。”
　　她装作继续吃饭的沉稳样子。
　　他问。
　　“你很了解我？”
　　白未央：“我不了解。”
　　“可是你闪躲的眼神告诉我，你很了解我。”九爷笑眯眯的看着不时从白未央后衣领冒出来的小呆，“你衣领内的那个小东西，似乎也很怕我。”
　　白未央：……
　　还没等她抬头呢，就看到一只洁白的手伸过来，然后抓住了刚冒出脑袋的小呆，小呆被他捏在了掌心里。
　　九爷见这只小东西也不敢看自己，一只紧紧地闭上眼睛。
　　不由得和颜悦色道。
　　“你叫什么名字啊？”
　　“小呆。”小呆瑟缩着脑袋，不敢看九爷，它知道事情的因由，也知道白未央为什么现在不想跟九爷接触。
　　“你说她认不认识我。”九爷指着白未央问小呆。
　　小呆坚决的摇头说：“我不知道。”
　　九爷拎起小呆的脖子，语带威胁的道：“你要是不说的话，我现在就把你绑起来，丢到油锅里面，过一遍油。你的味道应该和人参差不多吧。大补！”
　　“呜呜呜呜……主人，救我。”小呆扑腾着两只小触须，向白未央求救道。
　　白未央安慰着道：“不会的，他跟你闹着玩儿的。”
　　“我像是跟它闹着玩儿吗？”九爷问。
　　白未央心想，等等，“难道你真的要油炸它？不会的，我认识的九爷不是那么残忍无情冷血冷漠的人。”
　　九爷眼睛一亮，顿了顿：“你认识的……”
　　“(⊙o⊙)…——”瞬间，白未央的表情凝固了，她赶紧又滋遛滋遛的吸了一个面条，嘿嘿笑着道：“哈哈哈哈，仙乐门的九爷大家都听过嘛。”
　　九爷的手玩弄着小呆的触须，笑着说：“江城的白未央，名声这么大，我却不知道你的事情，真奇怪。”
　　“哈，哈哈哈哈。”白未央干笑几声。
　　完全没敢接话。
　　只是正在笑着时，她看到一只手在她背上拍了下，随后白未央就笑不出声了。
　　完全……嘴巴发不出任何声音。
　　她直觉告诉自己，被点了哑穴，可随后给自己解穴，完全没作用。
　　着急的她只好用嘴型问他。
　　“你、干、了、什、么？”
　　九爷道：“点了你的哑穴。没封住你的嘴巴，所以吃饭吧。”
　　“为、什、么？”白未央继续用嘴型问道。
　　九爷盯着她浮夸的嘴型，缓缓道：“你要是再张嘴询问我或者说话，下一秒，我就会让你的嘴巴张不开。连饭也吃不了。”
　　。
第1665章做跟班的白未央（二）
　　“……”
　　白未央讷讷的看着他，眼角含着悲惨的泪水。
　　然后将心酸默默地吞回肚子里。
　　低头吃饭。
　　头顶上传来一道自言自语的声音。
　　“我觉得我和你应该认识，你却一直强调不认识。所以，我暂时不想听到你说话。”
　　“……”
　　这……
　　强调不认识这难道怪我吗？
　　白未央愤愤的吃完了面，然后就扔下碗，直接往客栈外走去，结果身体陡然停在原地，动弹不得。
　　背后那道浅浅的声音温柔的道。
　　“你干什么去。回来。”
　　白未央心想，我偏不回来！！
　　“……”
　　可是事情往往不是你想干嘛就干嘛，尤其是她到现在都不知道这个师父到底是何方神圣，难道你真以为你是神仙啊。
　　她感觉自己像是一个提线木偶，被人操纵着。
　　转身，抬脚，走路。
　　她的眼睛看着左手落在黑色尺子上的九爷，心里默默地流下了苦逼的泪。
　　然后饭也没得吃了。
　　身体根本动弹不得，嘴巴也说不出话。
　　坐在他对面，眼看着他吃完饭。
　　她觉得杵在那里的自己像是一根木头。
　　等对面的人吃完了饭，然后买了单，之后他起身，白未央的身体机械般的，四肢同手同脚走路的跟在他后面。
　　九爷问店小二叫了一间上好的客房。
　　然后带着“木偶”白未央上楼，进入房间后，白未央的眼球转动，发现房间内有两个床，是个小套间。
　　白未央正准备表达一下情绪，就见他手指动了动，然后自己像个提线木偶，慢慢的走到床边，机械般的躺下。
　　她根本抗拒不了这股力量。
　　然后被迫闭上眼睛。
　　房内九爷道。
　　“今晚不回去，就住在这里。”
　　“……”
　　被迫睡觉的白未央心里苦啊，心想着，你大爷的，外面才下午啊，晚霞那么漂亮，好歹让俺看看晚霞啊，有这么被迫睡觉的吗？
　　她察觉有人走过来亲自给她盖上被子。
　　那一刻的白未央内心绝望啊。
　　师父啊师父，我不想和你多加接触，您这……就算手段高超，也别用来这么折腾我啊。
　　大好黄昏被迫就寝的白未央，心里哭唧唧。
　　感觉房间内的九爷坐了一会，听动静，是喝了一杯茶，然后起身，离开了房间。
　　白未央感觉房间确实没人了。
　　她紧张的心脏都在砰砰砰的跳。
　　喊又什么都喊不出来。
　　她拼命的挣扎着，偏偏任何力气都是白费。
　　白未央使出了吃奶的力气想挣脱这股子束缚，偏偏感觉自己越是挣扎，那被束缚的感觉就越是强烈。
　　最终，自己折腾的自己竟然困了。
　　什么时候睡着的都不知道。
　　睡着的白未央还不知道，在她睡着后，九爷已经拿着黑色尺子，缓缓地又一次踏出城，站在了白未央之前想探究一番的别院旁。
　　犹豫了一下，还是飞身跳入了墙内。
　　没有一个人发现他的踪迹。
　　包括守护这座别院的几十个修行高手，也没能发现这个男人入侵了。
　　“嗯……”
　　九爷沉思了一下，想道：她跟踪的应该是白司翰。
　　。
第1666章做跟班的白未央（三）
　　白司翰忽然感觉房内多了一个人，立刻转身，手中多了一把左轮手枪。
　　对着那抹白色人影。
　　“你是什么人！！”
　　九爷手里晃荡了那把黑色尺子，淡定的看着白司翰，他是认识白司翰的，就是不知道这位东北少帅是不是认识他。
　　“你不认识我也正常。”
　　“你是仙乐门的徐九？”白司翰眯起了眸子，说道。
　　“嗯，正是。”九爷懒洋洋的耸耸肩。
　　白司翰的神色很难看，仙乐门的徐九为什么会来京城？而且出现在他的房内，这到底是怎么回事。
　　他目光紧紧盯着从黑暗中走出来的白衣男子。
　　“你知道白未央吗？”九爷问。
　　“谁人不认识江城赫赫有名的白未央啊！”白司翰两年前想娶白未央，只可惜……被封颂桀截胡了
　　“我就不认识。”九爷眨眨眼道。
　　“九爷，您在说笑罢。”白司翰露出了些许不可思议的口吻，打量着眼前的白衣男子，慢条斯理的道：“白未央外号小仙女，就是从你仙乐门内走出来的人物，听说那个别名还是您给取得，你现在说你不认识小仙女，你这不是在开玩笑吗？”
　　“是这样吗？”九爷耐人寻味的咀嚼着那句话。
　　白司翰有点迷糊。
　　“九爷怎么会出现在京城？难道小仙女也在京城吗？”下意识的说道，随后又近乎自言自语的道：“不过说来也正常。她在江城的名声已经恶劣到了极致。逃到京城也很合理。只是这京城藏龙卧虎，希望小仙女别把自己又一次玩死了。”
　　白司翰说话的语气带了一些玩味。
　　九爷没做声，只是看着他。
　　“对了，白未央的姐姐白青莲在我身边，有空的话，让白未央过来坐坐啊。两姐妹打打招呼。”白司翰说道。
　　“白青莲……”九爷琢磨着这个人名，想了想。
　　“您真是贵人多忘事，也许你仙乐门平常事儿多，您不知道白青莲是谁也正常。”白司翰讥诮的道。
　　“叫白青莲进来，我要问几句话。”九爷波澜不惊的眸子里闪过一抹异色。
　　“不，徐先生，您夜闯我别院，是不是得该说明下来意啊？或者，得跟我道歉说声对不起呢？”白司翰明确的道。
　　九爷闲庭信步般的坐在了太师椅上，笑眯眯的道。
　　“我只是来散步，无意间走进来了而已。”
　　“……”开什么玩笑！白司翰这一瞬间感觉自己被侮辱了，因为两年前九星连珠的关系，现在整个国内，到处都是修行高手，就连他自己，也早已是通玄境的高手。这宅子更是有十几个修行高人守护着。这个人到底是何人，随随便便就闯进来了？
　　竟然没有惊动任何修行者！！
　　不，他的身上感觉不到任何气息。
　　难道说是普通人……所以轻而易举的闯进来了？？
　　白司翰已经迷惑了。
　　正在二人说话间，有人敲了敲门。
　　“阿翰，是我，青莲……”
　　九爷的眼睛亮了亮，是白青莲啊。
　　“青莲，你进来说话，这里有个熟人，可以跟你打个招呼。”白司翰说话间，眼神看着九爷。
　　仿佛怕他逃走似的。
　　。
第1667章做跟班的白未央（四）
　　九爷依然一脸波澜不惊。
　　直到白青莲推门进来后，脸上挂着温婉的笑容，正好要跟所谓的熟人打招呼，结果目光触及九爷身上时，白青莲的表情凝固了。
　　仙乐门的徐九！！
　　为什么会在这里。
　　说起来，李副官临死前就算把白未央的来历捅给了赵雉，但是却没来得及将九爷的身份说给白青莲听，所以白青莲并不知道九爷就是白未央那个神秘的师父。
　　白青莲眼神中露出迷惑。
　　她有点懵逼。
　　“仙乐门的九爷为什么会在这里。”白青莲努力让脸上的表情看起来很平常。
　　“白青莲……”九爷上下端详着白青莲。
　　一眼就看穿她的实力了。
　　也了解为什么白司翰能和白青莲凑在一起。
　　白司翰大概是看中了白青莲的天赋吧，长得也不错，在江城的“名声”也不错。
　　九爷并不想问白青莲是不是和白未央有仇。
　　只是打量了一下，就偏头准备离开。
　　白司翰一下子眯起眼，叫住了他。
　　“九爷以为我这个院子是说来就来说走就走的吗？”
　　“难道不是吗？”九爷反问道。
　　尔后，他周身泛起一道道黑雾，接着，就跟大变活人似的，消失了。
　　白青莲冲动的扑过去，想要抓住那一缕烟雾，结果什么都没抓到，她跪在地上喃喃自语着。
　　“怎么会……不可能……”
　　“青莲……怎么了？？”白司翰走上前扶起白青莲。
　　“不不不不，一定不会是那样！”白青莲抱着脑袋，整个人看起来很是混乱。
　　“你说啊。到底怎么了？”急的白司翰如热锅上的蚂蚁，团团转。
　　半响，白青莲的脸上又是笑又是抽搐了好一会，才回神，白青莲的眼中闪过一抹精光。
　　“那个徐九，如果他刚才展现的能力是真的，那么他就有可能是……”
　　白青莲小声的冲白司翰说了一句话，白司翰脸色立刻变了。
　　失声道。
　　“不可能！！”
　　“我也觉得不可能，可如果那个人是他的话，就什么都说得通了……”
　　白青莲喃喃自语着。
　　“可是他刚才来说他不认识白未央啊！！”白司翰提出了一个重点。
　　“……”白青莲立刻沉默了。
　　说的也对。
　　如果他真是白未央的神秘师父，那么他应该知道我当年对白未央做的事情，如果真的神通广大，又怎么会放过我呢！难道说，他只是个和仙乐门徐九长得一模一样的人在假冒他吗？
　　白青莲一时之间感觉自己的脑子不够用了。
　　总之，这事儿说不通啊！
　　……
　　白未央折腾到大半夜，终于，穴道像是到时间了，自动被解开了。
　　白未央当时心中一喜。
　　赶紧从床上爬起来，活动了一下四肢，睁开眼，借着月光在房间内四处看看，然后她猛然一惊。
　　你看我傻乎乎的愣着干嘛。
　　趁着那尊神还没回来，我该早点逃走才是。
　　结果这边刚打开窗户打算逃命去，就听到背后一道阴恻恻的声音传来。
　　“你大半夜的上哪儿啊。”
　　“……”
　　。
第1668章做跟班的白未央（五）
　　白未央的身体立刻又僵硬成了化石，直挺挺的从窗棂上摔下来，她以为就这样要掉下去摔个屁股蹲时，她的身体摔到了男人的怀中，然后白未央就看他一脸冷漠的模样。
　　白未央吓的吞吞口水。
　　“在我没想明白之前。你最好老实点，我不想绑着你，明白吗？”
　　仿佛一尊神似的九爷如此道。
　　“……”
　　白未央敢怒不敢言，点点头。
　　被放到被窝里，白未央轻轻地活动一下四肢，确定刚才禁锢的力量又消失了，这才小心翼翼的动弹了一下。
　　耳边一道如鬼魅般莫测的悦耳嗓音。
　　“乖，睡吧。”
　　“……”
　　白未央连呼吸都不敢大声，扭头看到一片黑暗中，九爷似乎躺在了另外一张床上。
　　白未央憋了一肚子的问题，想问不敢问。
　　心里默默地琢磨着，他刚才到底干嘛去了。
　　翌日
　　一早上
　　“她昨晚没回来啊。”南宫北炽说道。
　　“九爷也好像没回来。”赵若曦的神色有些慎重。
　　南宫北炽道：“你说会不会出什么事了？”
　　“不不不，如果是她一个人，应该出不了什么事，更何况九爷也跟着，就更不会出什么事情了，应该是去收集情报了吧，毕竟她来京城的目的就是找白青莲。”赵若曦如此认为。
　　南宫北炽知道一些九爷的事情，但是没法对赵若曦说出，只能暗自在心里期待着，希望没出什么事吧。
　　“那咱们就下楼吃饭吧。”赵若曦道。
　　然后走出来后，看看对面的房间，赵若曦想了想，犹豫了一下，敲门，尔后推门而进。
　　就看到沈婉静顾长风封墨琛三个人坐在沙发上，似乎在对峙。
　　赵若曦打破沉寂。
　　“你们三个，不下楼吗？”
　　顾长风和封墨琛二人一脸针锋相对的气势，沈婉静赶紧走过来：“若曦，等等，我也要下楼吃饭。”
　　片刻后，餐厅的饭桌上。
　　沈婉静赵若曦南宫北炽三个人坐在那里开始吃饭，顾长风和封墨琛却没有要吃饭的意思，还是你看我我看你。
　　南宫北炽凝视着顾封二人，表情古怪的道：“你们俩要是准备干吗啊？是要决斗吗？”
　　封墨琛严肃的道：“我只是不想顾医生再缠着沈姑娘而已。”
　　顾长风不甘示弱：“她就算马上结婚，新郎也不是你，你凭什么不让我缠着她。”
　　封墨琛咬着牙：“顾医生难道不觉得自己很不要脸吗？”
　　“是啊，我确实不要脸。”顾长风从善如流的承认道。
　　沈婉静忽然想到了什么，笑了起来，道：“其实，你们俩不用争，之前九爷给我算过命，说我寿数大概还有三年。”
　　“啥？”
　　空气刹那间凝固了。
　　赵若曦和南宫北炽也很诧异的看着沈婉静。
　　“什么意……思？”封墨琛问这句话时，声音都有些接近嘶哑。
　　顾长风更是半个字都说不出来。
　　只是呆呆的看着她。
　　眼底一片懵然。
　　沈婉静很乐观的道：“也就是说，大概只能再活三年吧。”
　　“……”顾长风眼底一片片幽光。
　　。
第1669章做跟班的白未央（六）
　　沈婉静笑着说：“所以你们争来争去，我也只有三年寿命，三年后，我变成一捧黄土。你们俩还不如从新现在起，就另择他爱。这样对以后也好。”
　　“我……”顾长风想说什么，但是声音似乎从嘴里发不出来，喉咙好干涩，他起身，不管众人的目光，拉起沈婉静的手，强硬的道：“沈婉静，你跟我过来。”
　　沈婉静挣扎着。
　　封墨琛起身要阻拦。
　　顾长风的神色前所未有的坚决。
　　“我要单独和你说。”
　　“我没话……”沈婉静看着被抓的生疼的手腕。
　　顾长风的面色少见的冷酷又强硬：“如果你不过来，我发誓我会让你在这里变得很难看。”
　　“……”封墨琛知道不能阻拦，就对沈婉静说了一句，我跟着你过去，守在门口，要是他敢做什么，你只要大声呼救，我们立刻进来救你。
　　然后一行人迅速的从餐厅转移到房门口。
　　赵若曦三人目送着顾长风拉着沈婉静进屋。
　　一进门，顾长风就把沈婉静拉到房间关上门，很想把她抱在怀中，却知道自己暂时没资格。
　　有一大堆话想告诉她，却在看着她时，一个字都说不出来。
　　沈婉静很久都没有和顾长风独处过了，心情很紧张，她用力的深呼吸一口，吸吸鼻子。
　　“你要说什么？”
　　顾长风心里的迷雾因为她的声音，像是一扫而光，他目光笃定的看着她：“为什么这事儿不和我说？为什么要藏着。如果你早告诉我的话……”后面的话已经说不出来了。声音有些琐碎。
　　沈婉静的眼泪模糊了眼眶，发红的眼眶看着这个事后说这种话的人，她愤怒至极的道。
　　“早告诉你什么啊？你告诉我！！早告诉你我只能活三年？”当时她想说啊，可是想告诉他的那一天，他离开了江城而已，“我沈婉静不是那种用我快死了要挟别人的人啊！我沈婉静也不是那种需要你怜悯的人啊，顾长风，你当你谁！”
　　顾长风气势汹汹，一点也没犹豫的道：“我当我是你男人，我当你是我女人！”
　　沈婉静红着眼睛看他。
　　顾长风看着自己最爱的女人眼圈红红的望着自己，心底比她还难受，伸手抹了抹她眼角的泪。
　　用嘶哑干涩的嗓音道。
　　“我旁敲侧击的对你表白过很多次，可是你因为我的过往，觉得我人渣。我承认我以前做过很多错误的决定，可是那又能代表什么呢？”
　　沈婉静抿紧嘴角不发一语的看着他。
　　“一个物种里，本身就不是任何人都能找到配对的对象。我也从来没想过我这辈子会遇到喜欢的姑娘。难道我就该为了一个也许不可能出现的人守身如玉吗？我随遇而安惯了。我遇到你，我也愿意去为你做一个好男人。可是你从来给过我机会吗？”顾长风一点一滴的道。
　　“那一次我到你那见到你跟那个女人……难道是我瞎了吗？”沈婉静的怒火一下子点燃了。
　　。
第1670章做跟班的白未央（七）
　　顾长风更火大的吼道：“我跟你好之后，我就把过去的破烂关系早断的干干净净了！！我跟任何女人都没有过任何身体接触，那一次是你闹分手，我……”解释了两句发现她的脸色越来越难看，立刻住嘴，顾长风扶额，“算了，我也不想解释了。可是只有那一次！！那是两年前的事情了，这两年我连用手都没有过，我都怀疑以前的那个我是另外一个世界的我了。现在的我，都快性冷淡了！！肉是什么滋味，我早忘了。”
　　说完后，气氛尴尬了一秒钟。
　　沈婉静半响，道；“你现在说这么多，是要我同情你吗？”
　　“我没有在博同情，只是在申明一个事实。”顾长风态度很坚定。“我为了你，我可以从以前那个浪子变成一个性冷淡的人！如果你觉得这不算什么。那我……真的不知道该说什么了。”
　　在这一秒。
　　顾长风忽然觉得自己以前到底怎么泡到那些女人的？
　　明明女人就是世界上最难搞的生物了。
　　为什么遇到自己喜欢的女人，他从舌灿莲花的顾医生变成了拙嘴笨舌的顾长风了。
　　为什么都不能好好地表达自己的情绪，很容易被她牵动思维呢？
　　顾长风说完，等着她开口。
　　她没开口。
　　让他感到很可怕。
　　心底莫名的害怕。
　　又道。
　　“我这次忽然离开，就是因为我看到我们之间的关系进入了僵局，我不知道会不会永远是这样，但是我不想你一直因为我的存在而被耽搁，我希望我的结婚可以彻底斩断我们之间的关系，我希望能未来看着你找到一个你喜欢的好男人步入婚姻的殿堂，我希望你能得到幸福。这，也许是我这辈子唯一能为我喜欢的姑娘做的了。”
　　沈婉静的表情很是沉默。不知道该说什么。
　　很想张嘴放弃他。
　　可人啊，就是天生贱胚子。
　　她知道自己在乎这个人。
　　顾长风低低的道：“不耽搁你，你不靠近你，只看着你幸福。”
　　“……”沈婉静眼眶含着泪望着他。
　　“可是你来京城找我了。那一刻，我心里狂喜！有说不出的开心。”顾长风缓缓地诉说着自己的情绪。自己的心境。
　　“如果你现在说你真的很讨厌我，很不喜欢我，我答应你，我可以以后不打扰你。我可以只做你的好朋友。”
　　“只要你说一声。你不喜欢我，讨厌我。”
　　……
　　每一个字都像是钟声一般敲击在沈婉静的心头，让她感觉心脏怔怔的在作响。
　　“我，我我我……我不喜欢顾长风，我讨厌顾长风……”垂下眸子的沈婉静，眼睫毛上沾湿着泪花，却仍然要坚强的说出这句话。
　　顾长风像是早已经料到一般，并没有太过错愕，只是伸出手，摸了摸她的发丝。
　　“说这些话时，应该开心啊，我的姑娘，为什么要哭呢。”
　　沈婉静知道自己说的那些话，就意味着彻底的决裂了，她想到这里，哭的更凄惨了。
　　“你哭成这样，你让我怎么离开？笨蛋。”
　　。
第1671章做跟班的白未央（八）
　　沈婉静趴在顾长风的怀中，用小拳头一拳又一拳的砸着顾长风的胸口，顾长风身体可不像是她吃过白未央给的聚灵果，被砸的感觉胸骨都快裂开了，无奈之下抓住了小家伙的手放在怀中，听着这个人像是一只凶猛的小兽一般咒骂道。
　　“你为什么要一直欺负我。你为什么喜欢我却不主动点。”
　　顾长风用干涩的声音模糊的道：“我……很怕被拒绝，很怕被你拒绝。”
　　以前那些女人不管怎么拒绝他说分手也都无所谓，可第一次……他很害怕被拒绝，这种情绪对他而言太陌生了，也太珍贵了。
　　顾长风看着趴在怀里啜泣的小丫头，有些爱怜的抱着她的腰肢，低喃着道：“那现在到底是让我走呢，还是让我留下呢。”
　　“你坏！你坏你坏你坏！你就知道欺负我。你明知道我……”沈婉静着急的不知所措。
　　“你不说出来我永远也不明白，笨蛋。”顾长风揉着她的脑袋。
　　一直觉得两个人中她是没安全感的那个人，实际上，他才是最没安全感的那个。
　　因为过去无数次的失败，总让他会对人产生怀疑。
　　所以姑娘离去后，他才会不挽留。
　　“我喜欢你，我喜欢顾长风我喜欢顾长风！！”沈婉静在他怀中，大声的宣告道。
　　紧紧地揪住顾长风的衣领，说完后，自己的脸蓦的红到了耳根子，并且那抹红晕顺着耳根子一路往脖子下蔓延。
　　顾长风这一生听过很多次女人说过类似的话，但是他从来不知道，自己喜欢的女人说出这种话是如此的动听，心口像是涌出了一抹名为幸福的暖流，朝着四肢百骸在奔涌前进，手，脚，眼睛，嘴巴，都在轻轻颤抖着。
　　抓住她的皓腕，将人抱在怀中，浅浅的亲了亲她的额头。
　　“那你要嫁给我吗？”
　　“不要。”
　　直接又果断的拒绝。
　　顾长风的脸立刻垮了下来。
　　“为什么不要？”
　　“我爹说了。我是我们沈家的顶梁柱，所以谁想和我在一起，就得入赘。”沈婉静说完后，抬起头，表情很正经又严肃的望着顾长风。
　　“……”
　　顾长风的表情跟吞了粪似的诡异。
　　沈婉静咬咬牙。
　　“你不愿意吗？”
　　“孩子可以和你姓，但是我不入赘可以吗？”顾长风嘴角抽了抽，他大概知道沈父的想法，所以如此建议道。
　　“成交。”沈婉静的脸上露出了绚烂的笑容。
　　顾长风将人给推到了床边，细细地亲着她的鼻子她的脸颊，用嘴唇描绘着她的脸她的脖子。
　　那只手打算扯开她的衣服时。
　　沈婉静道。
　　“等下。”
　　顾长风的表情一下子僵住了，默默地看了看某处。
　　“我已经这样了，你难道要喊停？”
　　沈婉静推开他坐起来，无比严肃的道。
　　“我……我和你好了。那小琛怎么办？”
　　现在在想封墨琛！！顾长风说道：“人各有命，你注定是我的。他肯定有自己的命数，以后肯定能碰到喜欢的姑娘。”
　　。
第1672章做跟班的白未央（九）
　　沈婉静转身坐在床边，扶着额头，声音讷讷的道。
　　“我，对不起小琛。”
　　顾长风一把将她拉过来抱在怀中，“这种时候了你却想着别的男人，婉儿，你太侮辱我了！！”
　　沈婉静脑子里还想着封墨琛怎么办呢，却看到某个人霸道狂肆的吻落下来，让她根本招架不住。
　　门外的几个人……
　　因为顾长风和沈婉静在里屋的关系，所以赵若曦和封墨琛完全什么都没能听到。
　　封墨琛知道白发少年来历不凡，就催促着他。
　　“你都听到什么了？”
　　“如果她是自己故事中的女主角，你注定是男配角……”南宫北炽安慰的拍了拍封墨琛的肩膀，叹口气道：“以后好好寻觅自己的真爱吧。”
　　封墨琛：“……”
　　赵若曦很怕封墨琛伤心，毕竟知道他一直挺喜欢沈婉静的，结果发现封墨琛的脸上竟然露出了无比幸福的笑容，这让赵若曦简直是丈二和尚摸不着头脑：“表哥，你怎么看起来不太伤心？”
　　“伤心什么？”封墨琛说的理直气壮，“我一直都知道小静静喜欢顾长风，她喜欢，我就支持。只要她幸福，我也感到幸福。”
　　“觉悟真高。”南宫北炽道。
　　赵若曦也一脸崇拜的看着封墨琛，“表哥，回头我给你介绍几个好姑娘。”
　　封墨琛一副崩溃的眼神看着赵若曦，坚决的拒绝：“不用，我对庸脂俗粉没兴趣。”
　　“怎么能说是庸脂俗粉呢。我认识的很多姑娘都很大家闺秀的。”赵若曦嘀咕道。
　　封墨琛上下端详着自己这个毫无血缘关系的表妹：“你自己都找不到对象，还来给我介绍对象？若曦，你脑子是傻了吗？”
　　“我什么时候……”赵若曦据理力争。
　　封墨琛斩钉截铁的指出一个现实：“你和央央，小静静是好朋友，但是你难道没发现，央央铁板钉钉上是我二嫂了。小静静如果只能活三年，她和顾长风的好事估计也快了。你们号称三剑客，实际上……只有你一个人是单身狗！就你这种苦逼可怜的单身狗，你还有空给我介绍对象？？所以你说你脑子……是不是有问题啊。”
　　“……”
　　赵若曦很想反驳封墨琛的话，但是嗫嚅了半天，愣是一个字都蹦不出来，因为仔细想想，竟然自己最惨！
　　想到这里，赵若曦默默地看了一眼旁边的白发少年，眼神格外怨念，看的白发少年一脸茫然。
　　为什么用仇恨的眼神看我！
　　南宫北炽如此想到。
　　赵若曦默默地抹了一把辛酸泪。
　　“我不结婚，我也不嫁人！”赵若曦像是跟谁赌气似的道。
　　“那好啊，来你跟我表哥我做一对高高兴兴的单身狗罢！”封墨琛笑嘻嘻的将赵若曦搂过来。
　　赵若曦：……
　　一脸悲伤绝望的被封墨琛揉捏的赵若曦心想，别人都成双成对了，我这种孤家寡人竟然喜欢上了一个木头！！偏偏这个木头还真是一个超级大木头。
　　我也太可怜了罢。
　　。
第1673章做跟班的白未央（十）
　　三个人打算下楼吃饭，结果在楼梯口看到归来的九爷和一脸凄凄惨惨戚戚像是没了魂儿似的白未央。
　　赵若曦兴奋的走过去。
　　“九爷，央央，你俩回来了啊！”
　　“嗯。”九爷道。
　　“早啊。”白未央打着哈欠，耷拉着眼皮，精神不足的道。
　　“你们昨晚干嘛去了，怎么没回来啊。”
　　赵若曦好奇的问道。
　　“有打听到什么消息了吗？”南宫北炽关心道。
　　“……”白未央有一肚子的牢骚想发，但是看到前方这个白衣白裤的人，实在是说不出半个唠叨，只能嘿嘿笑着，“打听到白青莲的事情了，不过具体的东西，咱们进屋再说。”
　　语毕，就又打着哈欠进房。
　　等大家都跟着进来后，白未央才好奇的数了数人头。
　　“小静静呢？”
　　“她啊……”
　　赵若曦语气怨念的指了指对门，然后伸出两根食指，做了一个对手指的手势。
　　白未央挑眉。
　　敢情是沈婉静和顾长风和好了？
　　白未央第一反应是看封墨琛，发现封墨琛并没有任何异状，这才放心下来。
　　“那就不管他们两个了。我查到了白青莲的情报。”白未央道。
　　“在哪？”赵若曦问。
　　“白青莲目前跟东北少帅白司翰在一起。”白未央的语气有些沉重。
　　“哈！！！”赵若曦一脸震惊，差点能喷饭。
　　“我和你一样对这件事非常震惊，可事实却是如此，目前就住在京郊别院内。看起来短时间内会留在京城，就是不知道这二人在策划什么东西，毕竟封颂桀作为平南军阀的领头羊，现在退位了，平南军阀乱掉了，东北派系和北方政府当然不会坐视不理。”白未央的脸色越来越严肃。
　　“我还是无法理解，这俩人怎么就……”怎么就搅合在一起去了，赵若曦的表情都要扭曲了。
　　“先不管这些了，我的目的只有一个，干掉白青莲。”白未央说道。
　　“你有我！”南宫北炽插嘴道。
　　白未央欣慰的点点头。
　　逡巡了一圈在座的几个人，封墨琛和赵若曦只是普通人，根本不可能插手这次的行动。
　　九爷的话……目前他根本不知道情况，就算知道，白未央也不能让九爷插手。
　　她怕再次插手九爷会受到更严重的伤害。
　　那就只有给封颂桀打个电话，看他何时能过来。
　　白青莲倘若跟白司翰混在一起，想要对付她就很困难了，毕竟白司翰作为东北军阀少帅，身边高手如云，想要轻易的混进那座宅子都很危险，更别说靠近他干掉白青莲了。
　　怕是刚没靠近，就得迎接无数修行者的猛攻了。
　　她在京城势单力薄……还是伺机而动比较好。
　　白未央这边在胡思乱想。
　　九爷发现回来后这小家伙完全没有把他放在心上。
　　他想了想。
　　道。
　　“其实昨晚……”
　　甫一说话，立刻就把大家的视线给吸引过来了。
　　包括白未央。
　　“昨晚我去别院内见过白司翰了。”九爷淡淡的道。
　　“……”白未央的表情凝固了。
　　“还见到了白青莲……”九爷又说道。
　　“……”
　　白未央已经说不出半个字了，嘴巴张的能塞下一颗卤蛋。
　　赵若曦和南宫北炽对望一眼，心想着，难道这俩人昨晚没有一起行动？各自为政了？
　　封墨琛不明就里，所以就没做声。
　　“你不用如此吃惊，我和他们还聊了一会。”九爷拍了拍白未央的肩膀。
　　白未央回神。
　　眼神急剧收缩成了一条细线。
　　心里只有一个念头。
　　这……算不算打草惊蛇？
　　她知道我在京城吗？她会不会已经逃走了？她……
　　。
第1674章我们是来蹭饭的。难道你也是…
　　一时之间，白未央的脑子混乱到了极点，已经不知道怎么形容自己的心情，只是那股紧张瞬间就蔓延到了脸上，藏也藏不住。
　　她不知道，九爷在缓缓的观察着她的表情。
　　旋即道。
　　“你是不是真的跟她有什么仇啊？”
　　“……”
　　此话一出，赵若曦和南宫北炽都哑然的看着九爷，赵若曦不知道该不该说，如果九爷真的不记得白未央和白青莲之间的仇恨，那么她作为局外人也不能插话。
　　可是白青莲啊！！！那个蛇蝎心肠的女人，九爷竟然见到了，还聊天了？
　　不过赵若曦转念一想，“也许白青莲并不知道九爷就是……”就是白未央的师父。赵若曦话说了半截，后面猛然想起九爷也不知道，就住了嘴。
　　白未央的心情才稍微平静下来。
　　“说的也是，她估计不知道，毕竟知情者都死了。”知情者只有李副官，李副官已经被九爷彻底灭了，那暂时确实没什么可操心的。
　　南宫北炽：“那咱们现在得怎么做，只有我们三个人，我可不认为能对付那个女人。”
　　“我……我觉得……”赵若曦缓缓地说着自己的想法。
　　封墨琛向来没怎么和他们一起玩，某些事情也不知道，这一刻，他深深地有一种自己被排斥在外的疏离感，他默默地看了一眼九爷，发现九爷也一脸沉思的玩味表情，他冲徐九嘀咕着。
　　“你是不是也有种被排斥的感觉？”
　　“你也有？”九爷以为封墨琛该知道事情，眼下看来他也一无所知，这倒是让他有些好奇了。
　　“你看他们三个有把我们俩当成朋友吗？根本就……”封墨琛后面的话说不下去了，叹口气，往外走。
　　白未央不期然的看到封墨琛的背影，没有叫住他。
　　有人不该掺和这件事，尤其是小琛。
　　小琛是封家唯一活得烦恼较少的人。
　　知道的越少，对他越有利。
　　九爷知道再问白未央也问不出什么的，于是走出去，看着站在走廊尽头，平素很少抽烟的封墨琛，竟然一脸忧郁的在抽烟。
　　“干嘛一脸落寞的样子。”
　　“在家也是那样，全家人都把我当傻瓜。”封墨琛无聊的吐出一个烟圈圈，表情有些怅然。
　　“也许他们只是不想你承担某些责任。”九爷说。
　　“我娘生前觉得央央没能嫁给我二哥有些可惜，她很喜欢央央，于是让她做我们封家的妹妹。所以，我回来后，也有把央央好好疼爱！结果，某一天，你会发现家中上下都当你是笨蛋，那种滋味真不好受。”
　　封墨琛最讨厌别人把他当笨蛋。
　　家中有两个哥哥，他知道自己永远再怎么努力，也比不过他们。
　　他也向来没想和哥哥们去比。
　　可是他也是一家人，为什么总把他当孩子？总以为他最小。明明他都二十三岁了好吗！！
　　封墨琛很是烦躁的道：“我不知道她消失两年经历了什么，我不知道她遭遇了什么，我也不知道以前很多事……我问他们，他们都会说，过去了就别问了，可是我知道他们全都知道，就只有我，不知道。”
　　“那你想知道吗？”九爷带着一些兴味道。
　　封墨琛眼睛亮亮的看着九爷，“老徐啊，我就知道你有办法。”一把碾灭了烟头，一脸希冀的看着九爷。
　　“我还没说我有办法。”九爷心想，这会儿要是说我也没辙恐怕会严重打击这家伙的自信吧？
　　“你是九爷，你肯定有办法，对吧？”封墨琛双眼晶晶亮的看着九爷，那个眼神任谁都没法拒绝。
　　九爷叹口气：“也不是没办法。”
　　“那快执行吧，如果她真的跟白青莲有仇，咱俩去帮忙报仇去！”刚才还一脸落寞的封墨琛，此刻已经摩拳擦掌的打算大干一场，向众人表示下自己的能力了。
　　九爷：“可是不问清楚真的好吗？”
　　封墨琛想了想：“你等等，我去给二哥打个电话……”
　　两个人下楼后，封墨琛借用饭店的电话，给身在江城家中发号施令的封颂桀拨通了一个电话。
　　电话经由二嫫的手，很快转交给封颂桀。
　　“喂。”封墨琛赶紧道。
　　“你终于知道打电话了。”电话那边传来了阴恻恻的语调。
　　让封墨琛缩了缩脖子，赶紧先声夺人的率先道。
　　“怎么说话呢？我不给你打电话，你不知道主动联系我吗？我可是你亲爱的弟弟啊！你这个没良心的哥哥。”
　　电话那边一阵沉默。
　　封墨琛心想，总不会挂了电话吧。
　　等了等。
　　封颂桀道。
　　“废话完了的话，说正事，打电话干什么？”
　　“二哥啊……其实……”封墨琛小心翼翼的提起了话头。
　　“？？”
　　“其实我在这里吃饭，发现了白青莲？”封墨琛婉转的提起了白青莲的名字，也敏锐的发现，只说出这个名字，隔着电话都能感觉到封颂桀的紧张和严肃。
　　“……她在哪里！！”
　　“她不是央央的姐妹吗？我就想过去打个招呼，你说好不好啊。”封墨琛无比小心的道。
　　电话那边立刻传来一阵磨牙的声音：“亲、爱、的、小、琛！！绝对不要打草惊蛇，她可不是什么好姑娘，这种蛇蝎心肠的女人，而且是修行者，你是个普通人别靠近她，万一被剥皮拆骨吃下去了，别说我这个做哥哥的不提醒你。”
　　说道后面已经近乎无情了，让封墨琛：“诶……”有那么夸张吗？
　　似乎察觉封墨琛不怎么相信，封颂桀又一次提醒道：“她当年对央央做出了那么狠毒的事情。”
　　“有多狠毒……”封墨琛问。
　　“这个你就不必知道了，总之，我两三天内就到京城了，你先别告诉央央，冷静等我过去汇合再说。”封颂桀道。
　　“好的。”
　　“要乖。”
　　“好。”
　　从善如流的安抚到那边的哥哥后，挂掉了电话，付了一些电话费，旋即看了一眼那边的服务生，对九爷勾了勾手，两个人边上楼边交谈。
　　“他怎么说？”
　　“他说白青莲是个蛇蝎心肠的女人……”好像刚才若曦也说过这种话。
　　“是吗？”九爷若有所思。
　　“还说她会把我剥皮吃下去，还说她对央央做过极为恶毒的事情，好像挺严重的。”
　　封墨琛说完后，九爷的表情一脸高深莫测，想了想，问道。
　　“白未央什么时候失踪的。”
　　“大肚子八个月时期吧？”
　　封墨琛刚说完，嘴巴就跟失去了声音一般，八个月肚子的央央失踪了，然后回来后整个人形象大变，孩子是后来找回来的，难道……他立刻扭头跟九爷对视，发现九爷眼神中很了然的看着他，“你是说？？？”
　　封墨琛感觉后背一阵发寒，光是想到那个可能性，就说不下去了。
　　九爷：“……我什么也没说。”
　　两个人同时垂下头，假设这个猜测是真的……
　　九爷终于知道为什么白未央那么紧张的追查白青莲了，明明江城内，二人还是同父异母的亲姐妹！
　　“该死，如果真的是对央央做出什么事，导致小南湛离开母亲好几年，我真的不会饶了那个女人！！”封墨琛义愤填膺的说道。
　　九爷：“你打算怎么做？”
　　封墨琛：“先告诉我她在哪里？”
　　九爷说了一下白司翰的别院地址，封墨琛没有冲动的去找人算账，他从饭店拿来了一份京城的地图，看了两眼，然后想到之前登记时听到的一些线索，封墨琛又一次下楼借用电话，拨了一通后，上楼对九爷道。
　　“今晚在艾美饭店内，有北方政府和一大群京城官员以及洋商的宴会，我刚才以英国商人布朗先生的名义查询了一下客人名单，名单上有白司翰的名字。”
　　九爷蹙眉：“你要乔装进入宴会？”
　　“还有你！！”封墨琛一脸兴奋的看着面无表情的九爷，抱着人家的胳膊晃了晃，带着点撒娇语气的道：“大哥，你就是我的保护伞啊。那女人可是修行者，木有你，我一个人哪儿敢去啊。”说完后，望着九爷沉默的脸，封墨琛赶紧说：“是吧，嘿嘿~~”
　　九爷：……
　　这家伙一开始就把我算进去了吗？
　　也罢，都见过白青莲一次了，再见一次也无妨。
　　两个人提前去购置服装，俩人外表都一副斯文书生的模样，不同的是九爷的门道挺多，竟然还用旁门手段拿到了两封宴会的邀请函，但是一拿到就被封墨琛吐槽了一句。
　　“爷，咱俩都是男的，你拿得这……”一男一女啊！！
　　封墨琛说完后一副机灵鬼的眼神看着九爷：“难道说九爷要男扮女装吗？”
　　“……”
　　九爷默默地又再弄了一份两个男客人的邀请函，封墨琛撇撇嘴，心想，我还以为能看到九爷女装呢，失算了！
　　当晚，两个人早早的就以客人的身份踏入宴会场，结果刚进来，一个凶巴巴的服务生就走过来，目露凶光的质问道。
　　“你们俩怎么会在这里。”
　　封墨琛和九爷愣了好一会儿，才看出这个凶巴巴的服务生竟然是白未央……
　　“你怎么打扮成这个样子！”
　　“我才要问你们呢，你们怎么会跑来呢。”
　　白未央差点要崩溃，她打听到了这场宴会后，就制定了计划，怎么都没想到，封墨琛和九爷会出现，还是以一副留洋过来的少年纨绔身份入场！
　　封墨琛很无辜的耸耸肩：“我们是来蹭饭的。难道你也是……”
　　（求月票~~）
　　。
第1675章被打乱的计划
　　“……不准给我装傻。”白未央板着脸。
　　“好嘛。我们是知道白青莲在，所以凑过来看看热闹。”封墨琛嬉皮笑脸的没个正经样。
　　“不准破坏我的计划。”白未央道。
　　“必须的。”封墨琛就差没有举手发誓了。
　　白未央这才做罢，穿着白衬衫黑色背带裤服务生打扮的她正要进去时，封墨琛在背后嘀咕着。
　　“不过打扮成客人好行动吧，你怎么好好地打扮成服务生了。”
　　“亲爱的哥哥~~”白未央扭头，皮笑肉不笑的道：“服务生全场穿梭没问题吧？你作为客人，你等会也能满场跑来跑去吗？”
　　说完后，就留下一脸错愕的封墨琛独自走人了。
　　旁边无辜的九爷终于开口说道：“不得不说，她比较聪明。”
　　“难道你想服务人？”封墨琛轻飘飘的飞来一句话。
　　九爷：“……”
　　封墨琛和九爷没走两步，就看到了伪装成客人的赵若曦和南宫北炽，他俩的组合是洋人美少年和旗袍美少女，在觥筹交错间，倒也和这夜晚相得益彰，只不过，明明是组合，却分别被不同的中年大叔和徐娘半老的姨太太们搭讪，让封墨琛不由得想笑。
　　一回头就准备给九爷说这桩事儿，结果看到有个美丽的小姑娘也在拉着徐九说东道西。
　　封墨琛：……
　　再看一眼做服务生都被几个女服务生包围着的白未央，站在客人中间孤单的封墨琛那一刻无语凝噎问苍天泪流两行无人说。
　　他落寞的坐在角落里喝酒，喝了一小杯，九爷不知道何时回来了。
　　“他们来了没？”
　　“不知道！”
　　“你来这里不是为了正事吗？”九爷问。
　　“那你呢，你们来都是为了被搭讪吗？可恶！”
　　封墨琛刚吐槽完，无意间回头，就看到一身华服出场的白司翰和白青莲，白司翰穿着白色的进口手工剪裁西装，白青莲则是一袭水红丝绸饰真丝绢花的克里诺林裙，头上还戴着石榴红的英式阔沿帽，帽子上还插了一支羽毛。
　　封墨琛立刻道：“啊！出现了……”
　　“嗯。”九爷也看到了。
　　白青莲和白司翰刚一入场，又一次感受到了那天在饭店外的气息，杀气！冲天的杀气。
　　让她不禁寒毛直竖。
　　她下意识的朝着某处看过去，一堆服务生，平平无奇的样子。
　　杀气也早没有了。
　　这让她很是迷惑。
　　到底是我的错觉呢，还是……
　　正当白青莲困惑时，眼神不期然的看到场中，那两个炫目的美少年和美少女，少年一袭白色头发格外醒目，少女则是……
　　赵若曦！！
　　素来冷静的白青莲这一秒开始紧张起来了。
　　已经在京城看到九爷、赵若曦了……顾长风也一直在京城，会不会也在这里？白青莲逡巡了一圈，并未看到顾长风，心里稍微松了一口气。
　　也许是凑巧。
　　赵若曦可能找了个洋人美少年男朋友也说不定呢，肯定跟我没关系。
　　白未央也不可能在京城！
　　正松了口气，一转头，就对上了封墨琛那双细长清秀的眼睛。
　　“这不是我妹妹的姐姐嘛~白青莲小姐，hello~~”封墨琛假装什么都不知道，一脸热切的跟白青莲打招呼。
　　白青莲石化了。
　　呆呆的被迫跟封墨琛握爪。
　　远处在小心翼翼窥伺着白青莲的白未央，差点一口气没提上来，将手中的盘子握紧竟然直接给捏碎了，领班看到了，不由得过来训斥道。
　　“怎么这么不小心。”
　　“对不起，经理。”白未央低眉顺眼的道，心想，幸好在这边捏碎了，不是摔碎。否则引起很大的动静才真是糟糕了。
　　“第一次干活，小心点，尤其今天来的全都是贵客。”经理见这个小家伙这么温顺乖巧，再加上长得着实讨人喜欢，也就没有多加苛责。
　　“好的。”
　　白未央赶紧道歉，收拾起洁白台布上的碎片。
　　……眼睛不时的瞄着那边，因为周围吵杂的声音太多，也不能发挥那惊人的耳力，否则听到的东西会把耳膜炸掉。
　　……
　　且说这边。
　　封墨琛自来熟的抓着白青莲的手握了握，自顾自的说道。
　　“我跟徐九最近来京城玩儿，为了不被逼婚。没想到看到熟人了，心情真好，哈哈。”
　　白青莲的心脏像是坐车似的，七上八下了好一会，才稳住心神，眼神不经意的扫了一眼封墨琛旁边的徐九。
　　不禁心虚的低下头。
　　“封三少爷好，这位是……”白青莲不动声色的抽出手，主动介绍着旁边的白司翰，“我想两位都认识吧。”
　　白司翰道：“自然认识，谁能不认识大名鼎鼎的封家三少爷啊。”
　　封墨琛见白司翰的声音提高了两度，笑呵呵的道：“白少帅，我来京城是个人游玩，您要是把我的身份弄得人尽皆知了，今儿宴会的主题就变了，不是吗？”
　　如果白司翰想把封墨琛的身份说出来，那今晚这宴会肯定有一堆人追着他问封颂桀为什么退位。
　　所以封墨琛提醒道。
　　白司翰倒也好说话：“可是大家都很好奇封先生为什么好好地退位。”
　　封墨琛镇定自若的笑着道：“白少帅大概不知道，我腊月多久去海城和老徐一起玩了，根本不知道江城的事情，我对我哥哥的行动也不是很了解。”
　　白司翰忖度了一番封墨琛的话，选择相信。
　　因为他们东北派系在江城的线人说过，最近没有看到过封家老三，看来所言属实。
　　封墨琛见白司翰不再发问，于是将视线转移到白青莲的头上，笑眯眯的道。
　　“白姑娘，以前听我哥哥说，你和央央有很大的过节，到底是什么啊？”
　　白青莲就算冷静，那脸色也不由得变了几变，最终干笑道：“封三少爷真是会开玩笑，我把央央当做亲妹妹，什么时候有过矛盾了。”
　　封墨琛意味深长的道：“哦，是吗？我听说央央怀孕八个月时，就是被你抓走了？你还从万寿宫叛逃出去，现在还被通缉着呢。”
　　“封三少爷真是爱说笑。”白青莲感觉一阵惊人的压力，不知道从何处传来，让她感觉头皮发麻，后背冷汗直流。她下意识的看向封墨琛旁边的九爷，这个一身白色西装的男子，眼神波澜不惊的浅浅笑着，让人摸不着底细。
　　白青莲抓着白司翰的手臂，僵硬的道：“阿翰，咱们去那边跟向部长打个招呼吧。”
　　“嗯……”
　　白司翰拉着白青莲离开了。
　　远远看着二人背影的封墨琛，低低的对九爷道。
　　“她刚才脸色变得很厉害。”
　　“那估计她是真的心虚了。”九爷说道。
　　两人刚叹气完毕，就看到白未央黑口黑面，一副严肃的眼神出现在二人面前，让封墨琛赶紧赔笑。
　　白未央不动声色的将二人拉到宴会厅旁边的工作人员专用房间内，关上门。
　　隔绝了一切杂音。
　　白未央扶额。
　　“能告诉我你们俩在搞什么吗？”
　　都说过不要打草惊蛇，这两个家伙故意的吧。
　　封墨琛很无辜的道：“我们来蹭饭，跟你姐姐打个招呼啊！！”
　　白未央已经不知道如何解释了，总之：“她不是我姐姐。”
　　封墨琛和九爷又对望一眼，都看出了对方眼底的困惑，看来是有极大的仇恨，所以才这么正色的拒绝。
　　白未央知道他们俩好奇，但是却无法解释。
　　“不要插手这件事。”
　　“你要是不肯说的话，我之后自己去问她哦。”封墨琛道。
　　白未央：……
　　目光沉凝的和封墨琛对视了几秒钟。
　　白未央知道他势在必行。
　　“她……”
　　白未央怔怔的看向旁边，像是在说别人的事情那般，平静的道：“亲手将我的肚子剖开，将孩子拿出来，然后将我毁容，所以我花了两年时间才治愈好心理和脸，这样你满意了吗？”
　　说完后，白未央不想面对别人同情的眼神，径自离开了这个房间，只留下了两个男人在黑暗中蓦然无声。
　　“……！！”
　　良久，封墨琛压低了嗓音道。
　　“我忽然很后悔问了。”
　　“……”
　　九爷垂着眸，表情上多了些许难解的情绪。
　　胸口很闷很闷。
　　感觉憋得快要喘不过气来。
　　封墨琛说完就打算拉着九爷出去，结果发现九爷像是过呼吸症似的，忽然大口大口的喘着气儿，整只手都渗出冷汗。
　　“你怎么了？”
　　“……”
　　他也不知道。
　　过了好一会儿，急剧的心悸感才消失，九爷起身……
　　跟封墨琛走出去。
　　那一刻，封墨琛望着先出门的九爷，讷讷的有一肚子话想说出来，却没有说。
　　哪怕忘记了，也在担心她吗？
　　封墨琛张张嘴，终究没说出来那些过往。
　　心想，就算忘记了。
　　但是烙印在骨头里的爱，大概还会滋长出来。
　　……与此同时，江城的火车站，封颂桀拎着棕色小皮箱踏上了火车，封宗诚亲自看着他踏上火车，一言不发的收回了视线。
　　此去京城。
　　曾经作为平南军阀的督军，如果出现在京城内，不知又要掀起何种风雨。
　　封宗诚忽然挺好奇的。
　　……
　　半小时后，听着火车鸣笛声，看着蒸汽泛起，火车启动。
　　封颂桀的眼神飘向远方……
　　明明是离开家乡出远门，却毫无孤独感，大概，因为某人在那等着他。
　　心里生出一股满足感。
　　就算我放弃一切。
　　此生，也不在寂寞。
　　（今日2更字数比较多，相当于平时的6更！所以求票~~~）
　　。
第1676章仇人相见分外眼红
　　赵若曦和南宫北炽在白未央的计划内，属于试探者。白未央想看看当白青莲看到赵若曦是什么表情。
　　九爷说自己见过白司翰和白青莲这事儿对白未央来说，打击很大，可就是若曦说的那样，白青莲并不知道九爷和她以前的关系，只要这个筹码没有暴露，那一切就还有转机。
　　所以她依然使用了赵若曦和南宫北炽这张王牌打前锋。
　　赵若曦和南宫北炽合作打前锋这对赵若曦自己来说，自然也是千百个愿意的。毕竟……能和南宫北炽“合作”，又能帮助到央央。
　　站在场内时，赵若曦的心情很紧张，眼前有几个京城口音的富家子弟在说话，长得似乎还不错，但是赵若曦的心思不在这里，所以压根没注意到他们在说什么。等回神后，赵若曦一眼就看到被几个徐娘半老的姨太太包围着的白发少年，少年一袭修剪的漂亮的白色碎发在窗口吹进来的微风中轻拂着，他就那样干净的站在那里，像是不染尘埃的一只白色水晶一般，那双淡金色的瞳孔烦着妖冶的光。面对那些包围着他的美丽妇人，还有正在赶过来的金发美少女，白发少年的情绪毫无波动，波澜不惊的像是一口古井。
　　赵若曦推开眼前几个京城子弟，沉默无声的走过去，将南宫北炽从漂亮姨太太中扯出来。
　　板着脸训斥道。
　　“都快被人给吃了！！”
　　“？？”
　　白发少年似乎很不解，什么叫被人给吃了，他想了想，一本正经的解释道。
　　“那些人类吃不掉我。”
　　“……”
　　赵若曦气结，跺了跺脚。
　　“话说，白青莲呢，咱们俩的目的是白青莲。”南宫北炽还提醒着脸色不忿的赵若曦。
　　赵若曦：……
　　是我没有主动办正事吗？
　　这个倒打一耙的家伙。
　　赵若曦都不知道怎么吐槽好了。
　　赵若曦正在生着闷气间，南宫北炽拉了拉她的衣角，赵若琪气鼓鼓的回头，就看到白青莲和白司翰携手，一副伉俪情深的模样走过来，白青莲先是款款的福福身，一派千金小姐的架势带着倨傲又客气的笑容道。
　　“这位……是禹城赵家的小姐吗？”
　　“你是……”赵若曦早就将吃惊收了起来，摆出了一派不怎么熟悉的模样。
　　“我是白未央的姐姐，白青莲。”白青莲不确定赵若曦是不是故意来京城的，她这一趟过来是为了试探，白青莲也不确定赵若曦是不是见过自己，所以率先自我介绍道，然后打着招呼。
　　“没想到在这里见到你了，真的很开心。”
　　“有多开心？”
　　“……”
　　白青莲总感觉这股说话噎人的架势，是跟白未央学的吧？是故意的吧？果然是近朱者赤近墨者黑！
　　白青莲微微一笑：“以前知道赵小姐跟我妹妹白未央是好朋友。难道我妹妹白未央也在这里吗？”
　　“不在。”赵若曦道。
　　“那赵小姐怎么会一个人在京城呢。”白青莲装作不明所以的问道。
　　“白青莲小姐问我为什么一个人在京城，那你呢，又怎么一个人在京城？”赵若曦认识白未央那么久，到底也是从她那里学到了不少东西，比如“说话的艺术”。
　　白青莲脸色变了变，“我是白司翰的人，在京城正常。”
　　“哦，我还以为白青莲小姐是为了躲避什么仇家呢？”赵若曦一副傲慢的样子冷哼道。
　　“阁下真是说笑了。”白青莲心里咒骂着这个小贱胚子！一个赵家的庶出小丫头而已，跟我在这里横什么横。
　　“我在京城为了参加长风哥的婚礼，结果婚礼没有参加成，白青莲小姐满意了吗？”赵若曦说完就拉着南宫北炽做出要走的样子。
　　白青莲主动示好：“赵小姐何必动怒，我看封三少爷和您都在京城，便以为妹妹也在，还想着和我家妹妹打个招呼呢，没想到见不着，真是可惜。”
　　“是啊，真可惜。”赵若曦皮笑肉不笑的道：“不过你放心，虽然央央还和颂桀表哥在江城处理善后一些事宜，但你要是想见的话，他们估计很快就到了。”
　　白青莲心底一惊，面上装作淡定期待的道：“我真是期待啊。”
　　“我也期待。”赵若曦意味深长的说出了四个字，旋即拉着南宫北炽就离去了。
　　央央啊，你让我打听的事情，不用咱们打听，对方主动就提供了线索。
　　她还不知道你的存在，一直在试探。
　　……
　　盯着赵若曦和白发少年离去背影的白青莲，眼底的光一片幽暗，已经开始琢磨怎么收拾即将到来的白未央。
　　白司翰扯了扯她的手。
　　“你真觉得白未央不在京城吗？”
　　“我不知道。”
　　白青莲说道。
　　江城发生的事情她还是知道的，如果江城的局面那么乱，封颂桀就算退位他暂时也离不开江城，同理，白未央作为江城局面的始作俑者，怎么可能离去，她这时候应该在那边辅助封颂桀处理善后。
　　而赵若曦和封墨琛出现在京城也很合情合理。
　　白青莲是知道以前赵若曦和顾长风等人关系也不错，封墨琛和徐九的关系一直都不错。目前来看……这个局面很合理。
　　可……白青莲总感觉有哪儿不对劲。
　　首先，她联络了李梦云很久，都没有任何音讯，难道说已经被白未央给干掉了？不可能！以白未央的手段压根干不掉现在的李梦云，除非她那个神秘师父帮忙，或者婆罗寺的老和尚或者万寿宫全体道士出手帮忙！
　　……
　　赵若曦和南宫北炽撤离后，就悄悄地跟白未央汇合，打算汇报一下情况时，白未央看了一眼正在撇这边的经理，打了一个手势。
　　“回去再说。”
　　之后白未央拿掉伪装，悄悄地换了衣服带着二人回到了东阳大饭店。
　　赵若曦和南宫北炽简单的将情况说了一遍后。
　　沈婉静坐在旁边，总结陈词。
　　“总之现在就是白青莲已经找了白司翰做靠山，如果白司翰不肯放人的话，我们根本没法对她出手。”
　　“现在怎么办？”赵若曦郁闷的看着白未央
　　跟九爷回来的封墨琛，两个人也坐在一边听了不少闲话，此时，封墨琛不由得低声说道：“悄悄杀了。”
　　白未央看了一眼角落内出声的封墨琛，再看看神色古怪的九爷，白未央做了一个安心的手势，“不要把事情说的这么轻松，目前我方已经暴露了好几个人，加上九爷单独闯过他家，若是白青莲现在死了，就算不是我干的，那个责任也会直接扣在我的脑袋上！假设白司翰真要追究的话，那么我们就麻烦了，要知道，封颂桀现在不是督军了。他随便给我扣个罪名，要各方追杀……那……”
　　事情会变得超级麻烦。
　　封墨琛一想，咕哝道：“挺麻烦的。”
　　“杀也不行，留着的话膈应自己。那你说怎么办？”赵若曦又一次纠结。
　　白未央摸着下巴道：“目前有两个办法。第一，等封颂桀过来，跟白司翰交涉一番，看看他能不能放人！第二，参考第一条，如果第一条不行就杀了。毕竟，仇是肯定要报的。”
　　大家觉得这个提议很可行。
　　“其实，我哥应该在一两天内就到达京城了。”封墨琛说完一句话，就发现大家都看过来了，他赶紧笑着说：“因为我告诉他我见过白青莲了。”
　　白未央沉默片刻：“嗯……等他来了再说。”……
　　一行人针对这件事讨论了个大半夜，然后早起又聚在房内讨论了一个清早，还是白未央揉着肚子说饿了，建议道：“走，出去吃饭。”
　　大家都耷拉着脑袋决定出去吃饭，可世间就是那么凑巧。
　　白未央刚打开门，走廊上两个依偎着往房内走的男女正巧路过，白未央跟对方四目相对，瞬间，空气犹如实质般的凝固了。
　　“……！！”
　　一刹那间，仿佛所有的画面都定格了似的。
　　呼吸都已经消弭。
　　只剩下了彼此眼中震惊的神色。
　　白未央忽然停住，让身后的沈婉静和赵若曦等人也都诧异的往前伸脖子，结果目光也僵硬了。
　　顾长风、南宫北炽二人更是立刻精神紧紧地崩直。
　　“妹，妹妹——”还是白青莲先打破沉默，她的表情从惊愕到呆滞到笑容，只有三秒的时间，白青莲确定自己没看错后，眨眨眼，就上前，先做出了客气的样子，握住了白未央的手，“没想到妹妹在这里啊，真是好久不见。”
　　白未央沉默不语的看着被握住的手，手上使出了暗劲儿。
　　白青莲同样以暗劲儿反捏住白未央的手，两个人就在一瞬间展开了较量。
　　身后的沈婉静的人脸上勃然变色，空气中带来的压迫感足以让普通人精神被撕扯着。
　　饶是不懂修行的人，也觉得头皮发麻，血液似乎都开始逆流。
　　全都站不住的双腿开始打颤。
　　对门的封墨琛和九爷刚散步回来在房内喝茶听老式留声机放出来的民谣小调。
　　封墨琛手里还拿着一个刚烤的华夫饼在吃，空气陡然变化的一瞬间，他手中刚吃了一口的华夫饼掉在了地上，封墨琛的鼻血也biu的流了出来。
　　他可怜巴巴的看着九爷。
　　九爷抓住了封墨琛的手，封墨琛立刻感觉耳膜和鼻膜不在那么难受，慌忙的用手帕擦着鼻子的血。
　　九爷拉着封墨琛走到了门边，顺着猫眼往外看……
　　挑了挑眉。
　　。
第1677章瓮中捉鳖
　　白司翰也没想到两个人一见面就爆发出了如此强劲的力量，他的身体一软，就要倒下去时，手落在了二人的手上，乍一看，像是白司翰的手也搭了上去，二人立刻收了劲儿，白司翰一副大受感动的模样，眼角挤出了一丝丝泪花，说道：“姐妹相见，令我万分感动。”
　　白未央从容不迫的收回手，站在门口，眼神一瞬不瞬的盯着白青莲的容颜，忍住刻骨的恨意，笑容可掬的道。
　　“没想到在这里见到了姐姐，我也很激动，不如，进去叙叙旧吧。”
　　她做出邀请之状。
　　白未央背后的几个人，尤其是南宫北炽兴奋的骨头都在发抖，只要能将白青莲给骗进房间来，就能控制住她！
　　毕竟走廊属于饭店的范围，要是公然动手的话会太难看了。
　　白青莲心中一凛。
　　她当然知道白未央的心思。
　　白青莲面上笑容客气，装作落落大方之态，“我们肚子饿了，正要去餐厅吃饭。不如，我们去餐厅叙旧吧。边吃边聊可以吗？”笑话，想来个瓮中捉鳖，怎么可能！
　　白未央笑眯眯的道：“还是进房间吧，可以让服务生把食物拿进来。”
　　“你这个是套房，住了太多人，要不然，去我们房间吧，那里人少，你我姐妹好生说点体己话。”白青莲退而求其次道。
　　白未央知道今天恐怕是没法私下和白青莲交手了，双方都在提防着对方，而白司翰的房间，恐怕就不知道还有多少高手在守着了，还是谨慎为妙。
　　白未央不由得道：“我看还是都去餐厅吧，反正我们也是去吃饭。”
　　“嗯，那好吧，大家去餐厅边吃边说吧。”
　　白青莲的面上绽开了如同三月桃花一般的微笑。
　　白未央没什么表情。
　　然后一群人就转移阵地往餐厅走去，白未央率先走在最前面，白青莲没有落后，跟她并排。
　　反倒是白司翰走在第二排。
　　南宫北炽不甘示弱的跟白司翰走在一起，如果白司翰或者白青莲在走廊中有异动的话，他也随时能支援白未央。
　　至于赵若曦顾长风沈婉静都走在最后一排。
　　顾长风袖中的手术刀不知何时已经悄悄地落在掌中，只要战斗一开始，那只手术刀就会以惊人的速度飞到白司翰的脖子上，让白司翰成为人质！
　　赵若曦和沈婉静的精神绷紧到极致。
　　一行人……大概除了前面的白未央和白青莲，“两姐妹”如沐春风笑容款款的边走边交谈着，后面一群人都皮绷的死紧。
　　赵若曦小声的给沈婉静咬耳朵嘀咕道。
　　“计划全部被打乱了，不是说打算等封颂桀来了后再说嘛。”
　　“这就是所谓的计划没有变化快。”沈婉静的头顶冷汗直流。
　　白司翰猛然回头看了一眼二人，赵若曦和沈婉静立刻面容严峻的严肃起来，没有在说话。
　　……等一伙人走远后。
　　对面九爷打开了门，探出头看了一眼这群气息绷紧的人，摇了摇头。
　　封墨琛从九爷旁边挤出来。
　　“他们怎么样了？”
　　“走了。”
　　“白青莲怎么会出现在这里。”封墨琛简直是一头雾水。
　　“先不说这个。白青莲和白司翰以为咱们俩和他们不是一伙的，那咱们是藏在暗处支援呢，还是前去插一脚呢。”九爷目前对白未央这个人感觉很微妙，所以并未决定好。
　　“当然是去插一脚了，白司翰是东北派系的少帅，身边肯定高手如云，就在咱们磨磨唧唧这段时间内，有可能对方的暗桩已经全部部署完毕，那么餐厅上的对谈实力悬殊！毕竟央央身边真正能做战斗伙伴的人就只有一个南宫北炽，我们不去的话，等会气势上就先输给了对方。”封墨琛一派掷地有声的宣告道。
　　“气势……”九爷抖了抖嘴唇，看着跃跃欲试的封墨琛。
　　封墨琛笑的露出一口白牙，“可不是么！央央已经暴露了，底牌不需要隐藏，眼下就是双方坐下对谈的时间，九爷，您去了的话，白司翰的人都不敢造次，包括白青莲自己！央央就有了说话的底气，所以咱们必须去。”
　　“好。”
　　……
　　东阳大饭店的茉莉花餐厅内
　　一行人没有坐包间，而是选择坐在了大厅靠窗的一角。
　　圆桌上。
　　每个人的呼吸都紧绷着，仿佛这张桌子只有彼此的心跳声在砰砰作响，服务生也觉得气氛很奇怪，只是送来了饮料，都没敢靠近，白青莲举着橙汁的玻璃杯，看着里头橙色的果汁，感受着白未央那逼人的杀气。
　　白青莲终于想起之前在饭店门口和宴会厅内的杀气是怎么回事了。
　　看来白未央早就住进来这东阳大饭店了。
　　白青莲感受着白未央摄人的冷漠目光，巧笑倩兮的道。
　　“妹妹什么时候来京城的？”
　　“今天早上刚来的。”白未央波澜不惊的道。
　　白青莲知道气氛一触即发，假装不在意的道：“我昨晚宴会还在问赵姑娘你的事情呢，她也没给我说，真是糊涂。”
　　“呵呵。”赵若曦目光如毒蛇一般看着白青莲。
　　顾长风心中暗自叫苦。
　　就算到达餐桌上，想以平常心去交谈套话，可是彼此间的恨意太强了，根本无法正常交流，倒是这个白青莲，伪装的不错，看来早就在心中演练过无数次了。
　　正在他颇有微词时。
　　白未央看着白司翰和白青莲二人，淡淡的勾起眉。
　　轻描淡写的道。
　　“白少帅……是跟我姐姐白青莲成亲了吗？”
　　“还没有。”白司翰有些吃惊，仍然主动答道。
　　“那是有这个打算吗？”白未央不疾不徐的问道。
　　“是。”白司翰想了想点点头。
　　白未央不动声色的打量着白司翰的眼睛，“白少帅还把我白未央当做朋友吗？”
　　“那要看白未央小姐是人，还是妖怪。”白司翰语气玩味的吐出这句话。
　　白未央不温不火的耸耸肩：“白少帅这种先锋派的人物也相信那种无稽之谈吗？”
　　白司翰也回的很是玩味：“白未央小姐也不能把我白司翰当成傻瓜吧，您身边这位白发少年是不是人类就有待商榷了，您还底气十足的觉得自己不是？”
　　白未央：“你身边全是修行者，你就是修行者吗？”
　　白司翰被噎住了。
　　沉默了片刻。
　　“你这个人存在很多疑点，却没法说清楚自己是谁。总之，你不是白未央，对吗？”
　　这话让白未央无法反驳，也没法对他说实情，一脸无辜的耸耸肩，“看待事物的角度不同，出现的结果也不同，如果你坚持我不是，我也没什么好解释的。”
　　白司翰：……
　　他用端详的眼神看了一会白未央后，一言不发。
　　餐桌上剑拔弩张的气氛，似乎随时都能动起手来。
　　每个人都在屏息以待着。
　　忽然，一道悦耳又轻佻的嗓音划破了深沉。
　　“哎呀，大家都在这里吃饭啊，真巧。”
　　众人回头，就看到封墨琛和九爷携手走来，封墨琛为了毕竟碰到刚才的事情导致自己耳膜和鼻膜都受创，紧紧地拉着九爷的手。
　　“九，九爷——”白青莲莫名想到那晚上的事情，嘴角抖了抖。
　　“封墨琛……”白司翰的视线却是落在封墨琛身上。
　　顾长风等人心里松了一口气，心想，九爷虽然忘记了白未央，但如果这边有事的话，他肯定不会见死不救吧。
　　只有白未央一个人开始祈祷着，希望今天和平解决！
　　封墨琛和九爷自然而然的落座，本来大家的座位安排是：
　　白司翰、白青莲、空位、空位、白未央、南宫北炽、赵若曦、沈婉静、顾长风。
　　九个座位，顾长风和白司翰挨着，白青莲和白未央中间则空了两个位置。
　　封墨琛和九爷落座时，封墨琛自然的坐在了白青莲旁边，九爷就顺便坐在了白未央身边，补足了空缺。
　　封墨琛一脸有说有笑的看着白青莲。
　　白青莲深呼吸好几下，脸上挤出几个笑容，却愣是一句话都没说出来。
　　白司翰摩挲着下颔，微笑道。
　　“你们一直都住在这里！！你们是一伙的。”
　　白未央还没做声，封墨琛已经抬着下巴，无比高傲的道：“白少帅，怎么能说是一伙呢，央央本来就是我二嫂，你欺负我二嫂，我封墨琛怎么可能坐视不理呢。”
　　白未央：……
　　白司翰斜睨了一眼封墨琛，“人人都知道封颂桀已经不是督军大人了，更知道封颂桀在婚礼上被新娘子抛弃了，新娘子和野男人跑了！所以，她到底给你们灌了什么迷魂汤，让你们至今认为她是个好人。”
　　白未央：……
　　封墨琛耸耸肩，嬉皮笑脸的道：“好吧，她还没和我二哥结婚，依然是我封家的妹妹，我封墨琛的妹妹！你欺负我妹妹，就是跟我过不去。跟我过不去，就是跟我身边这位帅哥过不去。你要掂量一下自己的实力再说话，还是执意要跟我封墨琛过不去呢。”
　　封墨琛想到九爷在身边，说话不由得底气足了起来。
　　但是这话听在白未央耳朵里，就不由得冷汗直流了，她不想把九爷掺和进来，不动声色的道：“小琛，不要威胁白少帅，咱们都是斯文人。”
　　白未央扭头还冲白青莲笑了一下。
　　那个灿烂的笑容笑的白青莲犹如掉进了冰窖。
　　白青莲总感觉，今儿她怕不能活着走出这个饭店了……
　　（又是2更顶平时的6更，求票~~）
　　。
第1678章交涉
　　“嗯……好吧，我也不威胁白少帅。”封墨琛递给白未央一抹笑容，心想，既然哥哥不在，当然要由我保护央央，向来不喜欢掌握全局的封墨琛，今儿主动揽过来话语权，道：“白少帅，明人不说暗话，你既然没和白青莲结婚，就把白青莲交给我们处置吧。这样子你就能安全离开。”
　　白司翰不明所以的道：“不知道我家青莲犯了什么错，封三少爷用了处置这个词。”
　　封墨琛意味深长的看了一眼白青莲，道：“那你倒是要主动问问白青莲小姐，自己造了什么孽呢。”
　　那眼神看的白青莲头顶开始发麻，脚掌都发痒，嘴唇抖了抖，说不出话，白司翰很是不明白，无比镇静的道。
　　“青莲，你说出来，有我给你主持公道。”
　　白青莲想到过去的那些记忆，主动抓住白司翰的胳膊，无比温婉的道。
　　“阿翰，你不要听他们瞎说，我跟我妹妹手足情深，我向来宠爱她都来不及呢，我可没有造任何孽。”
　　“哦？”白未央的喉间发出了一道低沉的笑声。
　　那个笑声落在白司翰的耳膜内，相当的耐人寻味。
　　白司翰陷入沉思。
　　白青莲有些慌了：“你难道不相信我，相信白未央的话吗？”
　　“你别着急。”白司翰对白青莲是没什么感情的，只是这个女人是白未央的姐姐，又身手相当不凡，如果让她做妻子，无异于如虎添翼，所以白司翰于情于理，不想失去这个助力，都得替白青莲说话。
　　“你们是不是弄错了，我觉得小莲为人坦率，性情温柔，绝对不会对自己的亲妹妹做出什么事儿来的，肯定是有人利用小莲的长相作恶，嫁祸到了她身上，凡事应该调查清楚再做评断，否则任何一个好人会因为你随意的决定丧失掉未来。”
　　白司翰这种场面话，封墨琛是见得多了，一点也不想跟白司翰多费口舌，说得再多恐怕对方都不相信，所以封墨琛道。
　　“白少帅，我们跟你交涉，只是想大家有话好好说。你又不是法官，我不需要把证据放在你面前，你只有一句话，交不交人。”
　　“封三少爷这是在威胁我吗？”白司翰的语气也开始冷了下来，“如果我不交人呢，你还非要从我手中抢走白青莲不成？”
　　“说抢走就有点夸张了。”封墨琛道。
　　白司翰本来就不打算交人，可封墨琛话赶话的在逼迫他，对白司翰而言，封墨琛所在的封家，封家已经不是平南军阀的督军了，算是失势了，那又凭什么在他的面前耍狠呢？！
　　白司翰觉得如果这时候他不拿出点霸气来，恐怕封墨琛还会以为他们白家怕了封家呢，遂白司翰霸气十足的道。
　　“小莲目前是我喜欢的人，你们要跟她为敌，就是与我为敌，与我为敌，就是跟整个东北军阀为敌，封三少爷，你封家现在在江城风雨飘摇，自顾不暇，难道想跟我白家为敌吗？你确定你要替封颂桀捅下这个马蜂窝吗？”
　　白未央眼看封墨琛也气上来了准备跟白司翰理论，白未央当即接过话头，“好了，既然白少帅不肯放人的话，我等也不跟你为难，今天就到此为止，大家吃饭吧。”
　　白司翰：“还是白未央小姐明事理。”
　　封墨琛气的想说什么，嘴巴却张不开了，嘴巴上下两片嘴唇像是用胶水黏在一起完全分不开，他气的瞪大眼睛，低头就看到九爷抓住他的手腕，笑着看他，让封墨琛气的快要抓狂，又不想在外人面前表现出来，只能默默地垂下头生着闷气。
　　旁边的白青莲不知道封墨琛为什么不追究了，心底却瞬间松了一口气，无比感激的看了一眼白司翰。
　　顾长风几个人因为白未央的话也立刻松了一口气，今天总算能平安度过了。
　　南宫北炽对白未央做了一个眼色，白未央不着痕迹的摇摇头，南宫北炽了然的开始点菜吃饭。
　　这顿饭吃的……每个人都心思各异。
　　白青莲考虑的是，等会离开饭店就的快速离开京城，眼下还不能跟白未央正面交锋，一切都得暗着来，明着的话，这位九爷到底是什么人，还没能摸清楚对方底细，一切都着急不得。
　　白司翰食不知味的吃菜，不时的跟顾长风皮笑肉不笑的说几句不痛不痒的话，考量的是，白未央这趟来京城怕是……为白青莲而来，那么双方必然有着极深的矛盾或者仇怨。根据身在江城线人的汇报，他一直都知道白未央有一位神秘的师父。可根据白未央的交友图看来，白司翰不由得想到了那天晚上无声无息闯入他房间的这个九爷。以前下面呈上来江城的大小人物中，他看过九爷的情报，并没有什么稀奇的。那么这位九爷怎么实力会如此强悍呢？
　　这江城可真是卧虎藏龙啊，一个开窑子的头儿文质彬彬的模样，没想到身手那么恐怖！莫非……白司翰心中隐隐有了一个猜测。如果按照白未央的交友图看起来，这位九爷是白未央神秘师父的可能性非常大。
　　假若九爷真是白未央的神秘师父，白司翰忽然觉得包庇白青莲就不是个明智的行为了。
　　他可清楚白未央神秘师父的情报！
　　能单枪匹马就撂倒万寿宫的全部弟子和长老……他们长白山上的知守观的观主猜测，他说能有那种实力的人，只有来自昆仑山万神之乡，那里是最靠近天的地方。
　　倘若九爷真的跟那边有关系，那么白司翰就不想跟他为敌了。
　　不然的话无异于以卵击石，鸡飞蛋打！
　　可今天……话已经说出去了，只有硬着头皮先顶下来，回去之后再作打算。
　　……
　　顾长风赵若曦沈婉静三人心情十分复杂，都不时的看向一脸平静吃饭的白未央，心想，你还有心情吃饭？难道真的不报仇了吗？
　　这顿饭，大家吃的都不痛快。
　　只有一个人，津津有味的狼吞虎咽。
　　那个人就是我们的事件中心女主角——白未央。
　　白未央大快朵颐完毕着，酒足饭饱的抚摸着自己吃撑的肚皮。
　　“哎呀……终于吃饱了！”
　　语毕。
　　所有的人都扭头看着吃的满脸红光的白未央。
　　大家都目瞪口呆的说不出话来。
　　封墨琛差点晕厥过去。
　　喂喂喂，刚才我见你吃的那么沉默那么认真，以为你有点抑郁靠吃发泄呢，敢情你什么都没想，就只是饿了在认真的吃饭？
　　“都看着我干什么！看我就能吃饱吗？”白未央抚摸着自己吃撑得肚皮，擦擦嘴角的油，笑眯眯的道：“大家继续吃啊，我吃饱了……就先下楼转转消消食。”
　　随意说完，就自顾自的往外面走去，她刚一离开，沈婉静三人当即跟上，南宫北炽想了想，也放下筷子跟上了。
　　就只剩下一口饭没吃的封墨琛，眼神悲愤的看看放下筷子的九爷，九爷浅浅的笑着，然后拍了拍他的肩膀，封墨琛那两片被黏住的嘴唇终于松开，那一刻的封墨琛，差点都快哭了。
　　忍住抹泪的冲动，从桌上拿了一个花卷，再拿了两块糕点，刚走两步，又拿了两个馒头，这才怨念的瞪了一眼白司翰，然后小跑着跟上九爷离去了。
　　白青莲见一行人离去，松了一口气。
　　白司翰放下筷子，深思着。
　　“这人……走光了，谁付钱啊？”
　　“……”白青莲望着白司翰沉默。
　　白司翰：……
　　……
　　白未央回房间的过程后，身后跟着的几个人就想问什么，一直忍到了房间，大家才七嘴八舌的开口。
　　“现在咱们怎么办啊！！”赵若曦抓头道。
　　“白司翰都明确表示了包庇她，难道真的任由那女人一直晃荡吗？”南宫北炽弱弱的问。
　　“我看到白青莲那张虚伪做作的脸，就想半夜偷偷的杀了她。”沈婉静略微火气有点大的道。
　　顾长风停顿了一下，用兴味的口吻问道。
　　“你真的要忍气吞声吗？”
　　白未央亲自泡了茶，然后递给四个人，“都喝茶喝茶，先消化一下肚子里的油腻！”
　　“你怎么就不着急呢！！”端起茶杯的沈婉静眉头皱的死紧。
　　“就是，真是皇帝不急太监急。”赵若曦说道。
　　白未央不紧不慢的看着着急上火的几个人：“首先，着急也没用，其次，她知道我绝对要杀她，短时间之内白司翰就是她的靠山，她不会离开这个靠山，所以咱们不用着急。第三，等封颂桀来了后，咱们一块商讨一下，独断独行和着急上火只会让事情越来越坏。”
　　“话……是这么说没错。”赵若曦喃喃着道。
　　但是大家见到她如此冷静的脸，仍然有些打抱不平。
　　……九爷和封墨琛站在房门口，封墨琛边啃着馒头边望着一脸沉默的九爷。
　　嘟囔着问。
　　“你真的不打算悄悄的去干掉白青莲吗？”
　　九爷：“为什么我要做那种事。”
　　封墨琛：“因为白青莲是坏女人。”
　　九爷：“她如果求我的话，我倒是可以替她做。”
　　“……”封墨琛眼神古怪的看着九爷。
　　九爷：“我跟白未央又不认识，为什么要多管闲事。”
　　“你跟她……”封墨琛吃完了一个馒头后，欲言又止的说了三个字，终究没说出去。
　　“怎么，我跟她很熟吗？”九爷问。
　　“不熟。”封墨琛干笑一声。
　　“……”九爷没有多问，只是跟封墨琛回了对面的房间。
　　……
　　当晚回到京郊别院后，白司翰就单独的把白青莲叫到了房间内，随便问了两句，白青莲一言不发只说是你不相信我。这让白司翰很为难，他可不想跟白未央的神秘师父为敌，更不想跟昆仑山那边为敌。
　　白青莲一直哭，哭了两个小时，哭的白司翰脑袋都开始疼了。
　　白司翰摸着她的头发，白青莲将自己的嘴唇送了上去，温婉又浅浅的在他怀中说着一些柔情似水的话，哭的稀里哗啦。
　　任何男人都不可能看到一个温婉的女子这样哭而不作为。
　　白司翰下定了决心。
　　就算白青莲做错了什么事，那也是以前的事情。
　　封家都主动退位了，他干嘛还要怕封颂桀，或者怕白未央呢！！
　　就算白未央有那个神秘师父做靠山，那又怎样呢。
　　我白司翰还就不信你白未央敢挑战我整个东北派系。
　　要知道长白山的老先生说过，昆仑山明月宫避世许久，不会主动挑起世间纷争，更不会参合世间俗尘。
　　那么，我倒要试试，如果你九爷真是白未央的师父，真的要替她伸张正义，有种正面来PK我东北军阀！
　　如果我白司翰连一个女人都保护不了，那么还算什么白少帅！~！
　　为此，白司翰制定了一个计划。
　　“青莲啊，我有办法保护你！”
　　“什么办法？”
　　白青莲神色一喜，终于绽开了笑颜。
　　且说另外一边。
　　白未央既然知道了白青莲的踪迹，让南宫北炽每天远远地盯着那座别院的动静，他们则等在饭店内，等封颂桀的到来。
　　白未央每次去餐厅吃饭时，一打开门都会看到对门的九爷一脸高深莫测的望着她，看的白未央心里毛毛的。
　　“其实你求九爷的话，我想他一定能搞定这件事。”顾长风建议道。
　　“……”白未央沉默不语。
　　顾长风耸耸肩有些无奈。
　　九爷的实力很深刻，如果他出手的话绝对能瞬间干掉白青莲。
　　白未央发现沈婉静等人都用对啊对啊的眼神望着她，让她扶额。
　　“我不能。”
　　只有短短的三个字。
　　众人一脸不解。
　　白未央道：“有时候，放弃自己最大的靠山也需要很大的勇气。”
　　赵若曦说道：“太高深了。”
　　白未央揉揉赵若曦的脑袋，说道：“上次他帮了我，干掉了李副官，结果代价是失去关于我的记忆。这一次要是再触犯某些规则，他或许就不只是失去记忆这么简单了。”
　　沈婉静张了张嘴，“原来……”
　　是因为这样失去记忆的吗？
　　“所以，你们懂我为什么装不认识了吧。”
　　“……”
　　懂是懂了。
　　但是……触犯了某些规则是什么意思？？？
　　这个……大家都有点丈二和尚摸不着头脑。
　　难道还是天条不成！！
　　白未央并未想那么深，在沈婉静提醒了她，“触犯规则啥意思啊？正常人还能触犯个什么规则导致失忆啊，你在说什么奇怪的话啊。”
　　白未央也一愣。
　　这是当时迷迷糊糊听他们在说，她也没有多想，如今看来。
　　“九爷当时让李副官永世不得轮回……”白未央喃喃自语着。
　　沈婉静等人的嘴巴张成了O型。
　　“喂喂喂，到底是什么等级的大能，能让人永世不得轮回啊……”顾长风已经满头黑线了好吗！
　　白未央：……
　　什么等级……
　　这……
　　难道……
　　真是仙不成！！
　　。
第1679章封颂桀的主意
　　白未央挠挠头感觉世界在此刻变得玄幻。
　　蓦的，视线跟顾长风沈婉静赵若曦南宫北炽对上，四个人交换了一下眼色，嘴巴都张成了O型。
　　“(⊙o⊙)………”
　　旋即白未央扶额，小声说：“当我什么都没说吧。”
　　“我也，什么都没说。”顾长风讪讪得道。
　　赵若曦和南宫北炽完全是一个字都说不出来，沉默不语着。
　　“哈，哈哈哈……吃饭吧！走走走。”白未央发出了一阵极为尴尬的笑声。
　　“对，吃完饭还要去接表哥呢！他应该快来了吧。”赵若曦也笑道。
　　“嗯。”白未央点头。
　　大家故意不去思考刚才那个问题的重点，嘴上没有说，可事实上脑子里都琢磨着到底……是不是……
　　莫名的看了一眼天空。
　　那种神乎其神的等级，根本不可能存在的等级，可能吗？
　　刚走出饭店，迎面就看到封墨琛一身西装笔挺，笑容满脸，跟九爷从外头正往回走。这身打扮倒是引起了白未央的注意，但是白未央故意无视掉了，谁晓得封墨琛一脸自来熟的凑过来，打算要一起出发。
　　白未央：你们俩……干什么？”
　　封墨琛无比自然的道：“我去接我哥啊。”
　　“那你呢。”白未央瞄了一眼旁边要一同前行的九爷，心中默念着，千万别是去接封颂桀啊。
　　她可是很清楚。
　　就算封颂桀那家伙嘴上说的再怎么云淡风轻，脑子里仍然对九爷充满了意见！
　　饶是九爷失去了记忆，怕是也依然会表现出敌意。
　　结果封墨琛嬉皮笑脸的道：“他陪我去接我哥！！”
　　白未央：“……”
　　封墨琛见白未央一副有槽难吐的表情，当下赶紧道：“他是我保镖！我准备给他出一个大洋保护我的安全！毕竟白司翰盯着我们呢，万一我这个封家三少爷出了什么事情怎么办呢，你说是吧！”
　　白未央：“……”
　　实在是做不出任何反驳之语。
　　只能任由九爷一块上车，白未央心中不断在祈祷着，等下希望能一切顺利。
　　车是顾长风开来的。
　　一共两辆顾家的车，顾长风沈婉静赵若曦南宫北炽一辆车，由顾长风亲自开车。
　　白未央封墨琛九爷一辆车，由白未央开着跟在顾长风车的后面。
　　白未央这辆车副驾驶座上没人，九爷和封墨琛坐在后面，一路封墨琛都在跟九爷聊天，但是大多时候都是封墨琛在说，九爷在听。
　　白未央却感觉，后面不时的有视线飘过来看她，让她更加忧心忡忡等会接火车的局面了。
　　且说到达车站后，这一行人也算是俊男美女，在混乱又肮脏的火车站成了一道别致靓丽的风景，多数穿着长衫的普通行人都不时的看过来。
　　京城火车站扒手巨多。
　　有几个人刚想过来碰瓷撞一下偷东西，脚底下窜上来一根根小蛇……吓的扒手们都无人再敢靠近。
　　清晨九点，在出站口等了一刻钟，远远地就看到一个男子，身穿着黑色西装，手里拿着一只小皮箱，头发梳的整齐干净，神采奕奕的走出来。
　　白未央还没打招呼呢，封墨琛已经激动的摆着手。
　　“哇！！哥！！”
　　白未央撇撇嘴，也冲他笑笑招招手。
　　顾长风一脸兴奋：“您可终于下来了啊。”
　　高大英俊的男人带着笑容看到接自己的朋友们，自然是非常开心，远远的目光落在白未央的脸上，封颂桀露出了满意的笑容。
　　等封颂桀彻底走到面前后，白未央正要先送他一个抱抱，结果惊人的一幕发生了。
　　出站后的封颂桀竟然直接走到九爷面前，那一秒白未央的心脏都要从嘴巴里跳出来了。
　　这家伙该不会要打九爷一顿吧。
　　先不说你打不过人家！！如果打的话，在这出站口打架说不定会被京城巡捕房给扣押起来啊。
　　最后一秒。
　　白未央：“呃。”
　　冲出口的惊讶最终演变成了一声吞口水的声音。
　　沈婉静等人也是一脸错愕的望着这边。
　　顾长风：“谁能给我解释一下，眼前的画面。”
　　赵若曦：“是不是我看错了啊啊。”
　　大家有志一同的揉揉眼睛，再度睁开，眼前还是封颂桀和九爷拥抱的画面，当然，更准确的是，封颂桀用力的抱着九爷，九爷沉默中带着点惊讶的站在那里，表情还有点小懵逼。
　　顾长风哀嚎一声：“我快晕倒了，谁扶我一下。”
　　封墨琛眼睛瞪得直直的，嘴里发不出半个字。
　　抱着九爷的封颂桀，并未在意大家的眼神，在九爷的肩头低低的说了三个字：“谢谢你。”
　　九爷不解：“谢我什么。”
　　“如果不是你在这里，我想他们不会这么安全。”封颂桀从封墨琛嘴里知道白青莲的存在后，一路上就没怎么休息好。他知道白未央肯定会尽快找到白青莲，一旦发生冲突，这里可不是江城他们的地盘，这是京城，是北方政府的权力中心，东北跟北方政府关系向来不错。
　　强龙不压地头蛇。
　　对方肯定忌惮九爷的实力。
　　“……”九爷弯起唇角，冷不丁的道：“我跟你很熟吗？”
　　“……”
　　封颂桀忍住骂人的冲动，松开了手。
　　“哥，你是不是……”封墨琛吃惊完毕，冲上前，一脸欲言又止的问道：“是不是移情别恋了？？”
　　封颂桀：“……”
　　“你难道爱的其实是九爷！！”封墨琛痛心疾首状态疾呼，完了后又觉得自家老哥怎么都不像是会喜欢男人的人，又忍不住嘀咕道：“还是说你眼花抱错人了呢！！”
　　封颂桀：“我没抱错人。”
　　“……”封墨琛一脸茫然中。
　　白未央摸着下巴：“难道第一个抱得不该是我吗？”
　　“……”封颂桀边走就把小皮箱扔给了顾长风，顾长风正准备也来个大大的拥抱，结果看到人家只是把他当成行李小弟，顾长风当下好绝望：“你都不想我吗？”
　　“……”
　　封颂桀实在懒得吐槽顾长风，跟白未央抱过之后，又跟每个人都来了个久违的拥抱。顾长风是最后一个……
　　这让顾长风又吐槽了好一会。
　　等封颂桀上车时，特地让九爷坐在副驾驶座，他和封墨琛坐在了后面。
　　这个举动非常出乎白未央的意料之外。
　　这家伙现在如此大度吗！！
　　不敢相信。
　　封墨琛美滋滋的想，果然二哥哥最想念的是我这个弟弟，我们特地把副驾驶座让给他，他却要和我这个可爱的弟弟坐在后排呢。
　　“小琛，说说情况。”揉着额头的封颂桀一脸严肃的道。
　　封墨琛：……
　　你特么把我当成什么了？
　　敢情我就只是你秘书么。
　　封墨琛含泪汇报完情报后，气鼓鼓的看着封颂桀冷漠的侧脸。
　　封颂桀不做声，似乎在沉思。
　　封墨琛：“现在咱们怎么办？”
　　封颂桀想了想，张口道：“直接把车开到白司翰的别院。”
　　听到他这句话的白未央，车子紧张的打了一下滑。
　　封墨琛也一头撞在了前排的座位上，满脸崩溃的道：“啊！！你是疯了吗？”
　　“我没疯。”封颂桀道。
　　“那你这样……”怎么会做出这种决定呢。
　　“我要亲自和他谈谈。而且，我们身在京城，此事不易拖得太久。所以速战速决比较好。”他就算退位了，之前的身份也是江城的督军，若是身在江城，又不去跟北方政府的巨头们打招呼，面子上会很难看。
　　而且他们这群人，这么浩浩荡荡的来接他，白司翰肯定知道了。
　　还不如择日不如撞日，直接过去，不给对方反应的机会。
　　白未央沉思片刻：“听你的。”
　　然后车子就超过了顾长风的车，直接朝着京郊驶去，顾长风虽然很吃惊，不知道她想干什么，却仍然认真的跟了上去。
　　直到车子开到了京郊一座别院门口。
　　顾长风才皱眉，心中嘀咕着，这里该不会是白司翰的别院吧？央央那家伙在搞什么！
　　一行人下车后，封颂桀就主动上前自我介绍道。
　　门卫的人自然直到平南军阀督军的大名，所以听到自我介绍是封颂桀时，还有些错愕的上下打量了这个高大伟岸的男人一眼，但是他没见过平南军阀的督军，所以也不敢确认。
　　只是惨白着脸色，马不停蹄的扑进去，通报给了白司翰。
　　“少，少帅！！门口有人说自己是江城封颂桀，求，求见……我们为了不失礼已经将对方请到了偏厅等候。”
　　“封颂桀……”听完这个名字，白司翰的脸色也变了。
　　亲自出门迎客！
　　白司翰远远地就看到偏厅一伙人，为首的赫然是那个前任江北省的督军封颂桀。
　　白司翰心中叫苦不迭，面上一派欢迎之色。
　　上前主动伸出手，说道：“没想到封少帅这么快就前来了。”
　　封颂桀也伸出手与之交握，同时，说道：“白少帅过奖了，我已经不再是少帅。况且，我来这里，和你是要人的。”
　　白司翰嘴角不经意的抽了抽，他当然知道封颂桀的目的，只不过，这也太开门见山了……
　　就算不做督军了，还残留着那股雷厉风行的做派！
　　“就算封二少不是督军大人了，依然是我的朋友，是座上宾，所以，还是先喝杯茶慢慢说吧。”
　　。
第1680章威胁白司翰
　　顾长风等人跟在白未央身后，坐在了旁边的椅子上，赵若曦因为第一次踏入这个京郊别院，所以有些好奇的左右看看。
　　白未央站在封颂桀后面，感知着周围的动静，忽然感觉一道道气息在向着这个偏厅靠近，来人最少有十几个！已经将这座偏厅给包围起来了。
　　这让白未央不禁紧张起来。
　　尽管古语有云：不入虎穴，焉得虎子。
　　可……能全身而退吗？
　　封颂桀看着白司翰，淡笑着道：“交出白青莲，我可以不跟你为难。”
　　白司翰仍然招手让丫鬟去给斟茶：“封二少非要这么直接吗？”
　　封颂桀不紧不慢的道：“大家的时间都很宝贵，何必浪费彼此的时间呢，你说是吧，白少帅。”
　　“那既然你这么说了，我也可以明摆着告诉你，我不会交人。”白司翰霸气十足的道：“如果我把她交出去了，就说明我白司翰连一个女人都保护不了。那我白司翰还怎么应对整个东北的人民。”
　　白青莲此人不是个大问题，重点是，假设他真的轻易的将白青莲交出去，他白司翰成什么了？这事儿要是传出去，别人还以为他白司翰惧怕已经失势的封家呢！白司翰这个名字岂不是都要成了笑话。
　　封颂桀说道：“你确定你能保护得了她吗？”
　　白司翰固执的道：“我确定！！”
　　封颂桀揉着眉心，脸上露出了古怪的笑容。
　　“换个问题，你要什么条件才能放了她。”
　　白司翰端起茶杯，手微微颤抖着，他强忍着自己的紧张，强装镇定的道。
　　“肯跟我谈条件的封二少，我很喜欢。”
　　封颂桀挑眉不语。
　　白未央半眯着眼睛盯着白司翰，忽然发现白司翰的目光冲她看了过来，这让白未央心中隐隐冒出点不妙的感觉。
　　“我要的条件就是……”白司翰的话是冲封颂桀说的，但是目光却一直直勾勾的盯着白未央，“她！！”
　　封颂桀的嘴角下垂的很是阴沉。
　　封墨琛不解：“什么意思。”
　　“字面上的意思咯。”白司翰走到白未央身边，上下打量着这个一头短发看起来桀骜不驯的少女，“我不介意白未央生过孩子，也不介意她和封颂桀的过往。只要封二少能将她送给我，我就愿意将白青莲给你。是不是很划算啊，交换——”
　　话还没说完，忽然白司翰就被封颂桀卡住了脖子。
　　“封、封颂桀……这、这是我的地盘……你知道、知道自己在做什么吗？”白司翰被卡住脖子，他很快就因为出气多进气少，脸色涨成了猪肝色。
　　门外几十个修行之人全都冲了进来，一看就是长白山的道士！头发上还梳着发髻！一个个都手持拂尘，眼神警惕的看着封颂桀。
　　一脸警戒的模样。
　　白未央拍着手道：“终于把那些小老鼠们引进来了啊。”
　　九爷站在了顾长风等人身边，也不知道是不是下意识的，就保护着这几个记忆中模糊中的熟人。
　　封颂桀的手掐住白司翰的脖子，那只手跟铁钳似的，强硬无比。
　　白司翰这种刚入门不久的修行者完全不是封颂桀的对手。
　　“封颂桀、放、放开我。”
　　封颂桀：“如果我就想弄死你呢。”
　　已经呼吸很困难了，白司翰仍然睁大眼提醒着：“你敢！！”
　　封颂桀的手登时放下了白司翰，白司翰的身体猛然掉在地上，白司翰半跪在地上抱着脖子猛给自己顺气。
　　抬起头，白司翰的眼中燃烧着熊熊的火气。
　　就看到封颂桀一脸傲慢的道：“我是不敢，你是东北少帅啊，我要是弄死你，恐怕你爹要来弄死我呢！”
　　“你知道就好。”白司翰站起身，继续揉着自己的脖子，鬼月要走上前来为他挡驾，被白司翰拒绝了。
　　他知道封颂桀不敢真的把他怎么样。
　　“白司翰，你怕是忘记了我有和氏璧吧。”封颂桀不疾不徐的提醒着，嘴角勾起了极为邪气的笑。
　　白司翰怔住：……
　　封颂桀摸着下巴，一只手伸到白司翰的面前，抓住了白司翰脖子间挂着的一枚玉佩，脸上的笑意更深了，“我能在一夜之间，将你们东北大地龙脉的灵气全部调走……”
　　白司翰的眼睛忽闪着，很是动摇的看着封颂桀。
　　“和氏璧真正的作用你不知道吧。”封颂桀说话间，白司翰发现自己胸口的帝王绿翡翠龙形玉佩一瞬间变成了透明，就像是灵气全部没了似的，让白司翰的面色惨白。
　　封颂桀的手指上缠绕着淡绿色的能量流。
　　尔后进入他的身体内。
　　白司翰：……
　　封颂桀道：“就是调动天下全部灵气，所以修炼起来事倍功半。”
　　“也就是说……”白司翰整个人像是大受打击似的，站都站不稳了。看着那个变得灵气全无的翡翠玉佩，眼神一片空洞。
　　鬼月在身后接住了主人差点倒下去的身形。让白司翰靠在他身上。
　　封颂桀说道：“也就是说，我能用和氏璧配合阵法造出十几个适合修行的洞天福地。”
　　这一次，不只是白司翰，那几位从长白山上下来特地保护白少帅的道士脸色也大变了。
　　封颂桀说道：“既然我都不是督军大人了，我也不用考虑我跟东北，还有长白山的关系。我可以将长白山的灵气全部引到其他地方去，想必……很有意思吧！”
　　白未央美滋滋的一只手搭在封颂桀的肩膀上，笑眯眯的看着神情大振的白司翰：“确实有意思……”
　　她突然冒出这句，让封墨琛还有沈婉静等人都看过来。
　　白未央笑容可掬道：“看我干什么！不是挺有意思的吗？”
　　是挺有意思。
　　但是这话由你嘴里说出来。
　　感觉一点也不严肃了。
　　“我家央央也觉得有意思，那就那么干吧！”封颂桀一只手将白未央揽在怀中，然后他神色冷漠的说道：“先从你这间宅子开始。”
　　白司翰：……
　　什么意思？
　　从我这间屋子开始？
　　偏厅内的众人只见封颂桀轻轻地跺跺脚。
　　普通人对此没有太深的感觉。
　　但是在场的修行者，南宫北炽，长白山那堆道士，包括白司翰自己，脸色都变了变。
　　他清晰的感知到了大地的灵气在窜走，在顺着这座宅子，迅速的聚集到封颂桀的脚下，尔后，被他用某种方式拿走了。
　　白司翰的神色忽明忽灭。
　　九爷勾唇一笑。
　　这座别院内……院中的丫鬟小厮们此刻一片慌乱。
　　“啊！”
　　“发生什么事情了？”
　　“我也不知道啊。为什么大地忽然变得一片……”荒芜。
　　“连墙角的狗尾巴草都死了。更别说咱们家的冬青柳树……全都枯萎了！！”
　　“到底怎么回事啊。”
　　“天知道！”
　　大家都十分惊恐的看着整个宅子变得凄清，树木皆死光，画面格外萧条。像是一切生灵在此都无法存活似的。
　　白司翰闻声跑到外面，然后看到那种景象，他登时呼吸都要不顺畅了。
　　转身扑过来，喝道。
　　“封颂桀，你对我家做了什么？”
　　封颂桀说道：“没什么，只不过将你家的灵气调走了而已。是不是很有意思啊！”
　　白未央赞同：“相当有意思。”
　　白司翰又一次快要气晕了。
　　封颂桀一脸毫不在意的道：“你还不打算交出白青莲，下一步……我能为了我家央央放弃督军之位，就能为了她将你们东北的灵气全部划走，我要看看大地全部枯萎的东北，还有资格称雄称霸吗？”
　　“封颂桀，你是疯了吗？”白司翰已经快把鼻子给气歪了，指着封颂桀说话的手指都在颤抖着，“你自己不做督军大人了，就要天下大乱吗？”
　　封颂桀的笑容勾起了残忍冷漠的弧度，像是摧毁世界的霸王似的，说道：“天下大乱？说的那么夸张……我只是要你们东北彻底荒无人烟而已。”
　　白司翰：……
　　“你不是说要保护白青莲吗？那我看看是你的子民重要还是你的女人重要。”封颂桀目光如电，闪烁着逼人的寒光，语气幽幽的道：“不过我想白少帅，应该做不到我这样。”
　　“我可以交出白青莲。”说出这话的一瞬间，白司翰就知道自己输给了这个可恶疯子的男人了。
　　封颂桀说道：“你此刻做了你人生最正确的决定。”
　　“不过她现在不在我这里，自己去京城玩了。我可以跟白青莲切断关系。但是那女人有点疯，会做出什么事就不关我事了。”一个两个，全都是疯子，白司翰望着封颂桀的眼神多了一些无语。
　　封颂桀道：“将责任撇的很清嘛。没事，只要你不护着她，她做什么跟你无关。”
　　“好，那你们可以离开了，我就不送客了。”白司翰有些疲惫的看着这几个瘟神，尤其是白未央……
　　在这行人离去时，白司翰的目光就没有离开过白未央的背影。
　　白未央。
　　你到底是什么人，能让封颂桀为你做到这个地步！
　　明明……过了两年，现在搞得跟个少年郎似的，一点也不女人，就这……封颂桀还不离不弃，为你能够放弃全世界！
　　你到底给他灌了什么迷魂汤！
　　白司翰握紧拳头。
　　直到封颂桀一行人上车后，鬼月站在白司翰身后，低低的道。
　　“主子……您忘记让封二少还回来家里的灵气了……”
　　白司翰扭头，看看满院萧条凄清一片荒芜枯萎的模样，无语凝噎中……
　　半响。
　　憋出一句。
　　“换个宅子就行。”
　　（今日2更依然相当于以前的6更~~求票~~）
　　。
第1681章哄我睡觉
　　鬼月知道主子屈服于封颂桀的淫威之下了，他也知道根据情报，封颂桀是刚来京城的，本以为他来后会先休整一番，结果甫一到京城，就对他们展开了报复。
　　“主子……封颂桀实在是欺人太甚。”
　　白司翰咬牙切齿的道：“他有和氏璧，我们可没法跟他硬刚。”哪怕他爹让他来京城带足了长白山的高手们，可面对一个和氏璧，就全部蔫儿了，更别说，万一徐九真的是白未央的神秘师父呢！
　　白司翰感觉脸面过不去。
　　鬼月：“可是白青莲那边……”
　　白司翰：“按照计划行事。”
　　鬼月：“好的。”……
　　回到东阳大饭店之后，一行人聚集在白未央的那个套房的小客厅内，坐的满满当当，封颂桀揉着太阳穴靠在沙发上。
　　赵若曦嘀咕着道：“你觉得白司翰会那么轻松的放人吗？”
　　沈婉静扭头看着封颂桀，用很是小心翼翼的口吻道：“他不放人的话，你真的要……那样做吗？”
　　这个问题一出，大家都沉默了。
　　目光谨慎的看着封颂桀，毕竟刚才走出白司翰那座宅子时，亲眼目睹了什么叫做荒芜！什么叫做失去灵气的感觉！简直犹如戈壁滩似的……那一寸风水宝地开始逐渐沙漠化似的，让人看得触目惊心。
　　封颂桀面对众人的视线，“为什么不？”
　　“可是那么干的话，后果会很严重的。”南宫北炽总感觉事情不会那么简单。
　　封颂桀放荡不羁的道：“我已经不是江城督军了，我想做什么就做什么，这辈子都没这么高兴过，我就等着白司翰不放人呢。”
　　白未央在旁边只是笑的合不拢嘴。
　　封墨琛一副正经之色，靠在九爷身上，“我总感觉，就算白司翰肯放人，那个白青莲也不会这么快就范。”毕竟，那可是毒辣至极的白青莲啊。”
　　顾长风说道：“我也觉得那个女人肯定有什么后手。”
　　白未央说道：“至少白司翰肯放手，意味着我们对白青莲干什么都随便大展拳脚，不用再顾忌东北派系的压力。”
　　大家点头：“这倒也是。”
　　众人聚在一块，仔细的分析了半响白司翰的事情后，封颂桀对封墨琛道：“去给我开一个房间。”
　　使唤起来自家弟弟无比自然而然。
　　封墨琛本想说，我又不是你的副官，但想到二哥哥这么快就赶来了，又有些心疼。
　　就热情的道。
　　“为什么要那么浪费，你可以和我住在一起。”他们那是个套房，只和九爷俩人住，还有一间空房呢。
　　封颂桀睁开眼，斜睨了一眼弟弟热情似火的眼，语气古怪的琢磨道：“……我大老远过来，你要我和你住在一起？”
　　封墨琛想要说为什么不行？然后就看到封颂桀一把搂着白未央往外走，当时封墨琛瞠目结舌，“……”
　　扁扁嘴。
　　敢情是有了媳妇忘了弟弟！
　　封颂桀自己开了一间豪华套房后，白未央要说去隔壁商量一件事，就被封颂桀给拉过来了。
　　“白未央，你过来。”
　　“干嘛。”
　　白未央跟着他走进房，就见封颂桀将行李箱丢下，尔后拉着她到床边，他独自脱掉外衣躺下，抓着她的手不放松。
　　半阖着眼睛的人有些疲惫的味道。
　　低喃着道。
　　“陪我睡觉。”
　　白未央放开他的手，低骂道：“大白天的你耍什么流氓？”
　　封颂桀坐起身，揉着眼睛，语气有些委屈，“我只是让你坐在这里陪我。我能耍什么流氓？明明是你自己想歪了。”
　　白未央：……
　　沉默了片刻，看到他眼睛下的乌青，终究还是坐下了。
　　封颂桀这才满意的躺下，拉着她的小手，心情极好，盯着她的脸看。
　　白未央：“火车上你都不睡觉吗？”
　　“担心你担心的吃不好睡不好，又饿又累，怕你受欺负。”躺着的人半眯着眼睛咕哝着。“哼，贫嘴！我像是那么容易受欺负的人吗？”骄傲的口气。
　　封颂桀也不恼，拉着她的爪子，眼睛闭的只剩下了一条缝隙，模模糊糊的说道：“总之，女人，陪我……就一会……”
　　白未央叹口气，“睡吧。”
　　“唱歌给我听。”已经闭上眼的人还如此要求道。
　　“封颂桀，你……”白未央忍住掐死他的冲动，憋了一会气，然后小声的唱道：“期待着你的回来我的小宝贝
　　期待着你的拥抱我的小宝贝
　　多么想牵着你的手躺在那小山坡
　　静静的听你诉说你幸福的往事……”
　　“我是你的小宝贝吗？”已经彻底闭上眼的人梦呓般的问道。
　　白未央低下头，亲了亲他的额头，“你是大宝贝，我有两个小宝贝。”
　　没想到她以为睡着的人顷刻间就睁开眼睛了，将她拉到胸前，用力的吻了一口她的嘴唇，带着点撒娇的语气呢哝着：“不行，我也要做小宝贝。”
　　推开这个困意十足又爱耍流氓的混蛋，无可无奈的道：“好。家有三个宝贝。”
　　某人又一次满意的闭上眼睛，睡意朦胧的咕哝道：“我爱你，白未央。”
　　“别没事就表白…”
　　“我就想时时刻刻让你知道，我最喜欢的我家央央了……你走到哪里，我陪你到哪里，我要做一个让你骄傲的好男人……”又一次睁开了眼睛，笑的眼睛成了一条缝隙。
　　“已经够让我骄傲了……”白未央安抚着一直不愿意闭眼的人。
　　“是吗？”他微微嘟起嘴，眼睛满是暧昧的看着她。
　　白未央：“你干嘛用这种眼神看着我？”
　　“不亲算了！！”封颂桀气的裹着被子翻身睡过去。
　　只剩下白未央坐在那里瞪大眼睛，小手捶打了一下他的后背，然后凑上前，正要安抚的亲下他的嘴巴，结果就听到了一阵沉沉的呼吸声。
　　像是……睡着了？？
　　白未央：……
　　外人要是唯我独尊的封二爷如此孩子气，恐怕能笑破肚皮！
　　白未央走到隔壁后，就发现沈婉静赵若曦都用无比八卦的眼神看她。
　　看的白未央：“……？？”
　　沈婉静一脸暧昧的笑着：“你们……”
　　白未央怔了一会，蓦的反应上来，敢情这几个家伙以为她被拉走，是和那家伙大白天的苟且吗！！
　　白未央黑着脸道:“哄他睡觉。”
　　“……”
　　此话一出，全场一片死寂。
　　白未央不知道自己的话产生了什么样的效果。
　　封墨琛崩溃的扶额：“我哥睡觉还用人哄吗？他是小孩子吗？娘希匹的。”
　　顾长风愣了愣，决定替封颂桀挽尊，“人家让媳妇哄睡觉，这叫情趣，你这个单身狗懂个屁。”
　　封墨琛不由分说的就还嘴道：“我是不懂，你懂？”
　　顾长风点头，将沈婉静拉过来，炫耀道：“我确实懂。”
　　沈婉静：……？？
　　封墨琛气的龇牙咧嘴，却又说不出一句反驳的话，只能气呼呼的冲到自己房间。
　　看到在那静坐喝茶的九爷。
　　“九爷，你看看他们，故意虐狗！！我这么可怜了，他们还在欺负我！”
　　九爷：“你还有我。”
　　封墨琛上前，端起九爷的茶杯，就顺势喝了起来，然后坐他旁边，心有戚戚焉的道：“这倒是，我还有你。咱俩真是难兄难弟啊。都是别人故事中的配角。好可怜啊。”
　　九爷顿了顿，用玩味的语气问道：“你说我是谁故事中的配角。”
　　封墨琛发现九爷用捉摸不透的眼神看着他，让封墨琛咕咚的吞吞口水，打着哈哈道：“我随口说的，哈哈哈……”
　　九爷:“……”
　　平静的眼神紧紧地盯着封墨琛的脸，封墨琛感觉自己后背冷汗直流，然后又抓起茶杯赶紧倒了一碗茶，一饮而尽，感觉旁边的人那眼神能把自己给吃了。
　　让封墨琛心头砰砰跳。
　　他刚才那句话的确有些泄露的味道。
　　“听你的意思，我也和人抢过女人。”半响，九爷缓缓地冒出这么一句。
　　封墨琛把头摇的跟拨浪鼓似的，“没有没有，绝对没有。”
　　“你越是这么激动的反驳，越是有问题。”九爷道。
　　“我没反驳啊，我只是给我说的话负责！”封墨琛决定挽救自己刚才的口误，“你可是九爷，是徐九啊！跟白袍尊者都有关系呢。怎么可能和人抢女人，如果真喜欢谁，那女人肯定千方百计的爬上你的床！你说是不是啊！我们家九爷压根就不需要跟人抢女人！”
　　“临时补救的不错。”九爷夸赞道。
　　封墨琛心里松了一口气。又给自己倒了一杯茶。
　　“你之前还暗示过好几次我和白未央的关系，难道我是和你哥哥争过那孩子吗？”九爷无比平静的道。
　　封墨琛一口茶直接喷了。
　　一口茶呛得自己泪眼汪汪，他扭过头，眼神委屈巴巴的瞧着九爷。
　　“我我我我，我什么也没说啊。”你怎么就想到这里去了呢。
　　“我真的和封颂桀争过那孩子？”
　　“没有！！”坚定的反驳。
　　封墨琛擦了擦泪眼汪汪的眼睛。
　　“你看着我的眼睛说一遍。”九爷抬起了封墨琛的下巴。
　　两个人四目对视，封墨琛心中暗下决定，决定不能让二哥的敢情再出问题，要知道那两年，家里因为他感情机能出问题都很好不过了……
　　一双琥珀色的大眼睛盯着那双幽静的黑眸。
　　封墨琛总感觉那双眼睛像是永夜下的宇宙，能吞没掉他！
　　封墨琛吞吞口水，决定舍己为人，咬咬牙道。
　　“其实……你以前喜欢的是我！”
　　“……？？”
　　。
第1682章被人算计了
　　且不说白未央一个人坐在角落去抽烟了，赵若曦在大家都散去后，悄悄地扫了一眼旁边的南宫北炽。
　　用有些害羞的语气问道。
　　“你有没有很羡慕我表哥和央央啊。”
　　“不羡慕。”
　　“……”
　　赵若曦眼神哀怨的看了一眼这个木头，真想一拳头砸醒他。
　　“那你以后会不会找一条蛇做伴侣啊。”
　　“为什么要伴侣？”
　　白发少年终于偏着头，用不解的口吻道。
　　赵若曦被问的脸红脖子粗的解释道:“因为、因为……因为自然界内不管什么生灵，最终都要找到一个自己的伴侣。”
　　“谁说的？”歪着头很认真的问道。
　　赵若曦梗着脖子道：“我说的。”
　　南宫北炽说道：“你看那些修行者，凡是有大出息的道士，都要潜心修炼，没有人会好好的谈恋爱，我的目标是道法大成。”
　　赵若曦一窒，深呼吸了一口，然后重重的说道：“就算是白娘子，人家也和许仙有过一段情的！！”
　　南宫北炽：“所以她被法海关在雷峰塔下很久……”
　　赵若曦憋红了脸，只能憋出一句：“你就是个白痴。”
　　“???”
　　南宫北炽一头问号的望着气愤离去的少女，完全不明白自己哪句话说错了。
　　南宫北炽坐到了白未央身边，白未央抬头看他一眼，南宫北炽问道。
　　“我不懂人类。”
　　“……”
　　“赵姑娘好像生气了。”
　　“……”
　　“我不知道该怎么道歉。”
　　“……”
　　跟我说这些有什么用！！
　　白未央的内心在咆哮。
　　“我觉得我没说错什么啊。”
　　“……”
　　这一次，白未央终于忍不住正想纠正他的思维，南宫北炽警惕的起身，目光直勾勾的顺着窗口往街上看去。
　　“有很多人在靠近。”
　　白未央也起身，顺着他的目光看过去，“发生什么了？”
　　“不知道……”
　　果不其然。
　　两个人的感觉完全没有错。
　　片刻后就有无数身穿警察制服的人朝着饭店走来，这个画面让白未央和南宫北炽同时皱起了眉。
　　这是干嘛呢。
　　谨慎起见。
　　南宫北炽：“你先去隔壁呆着。”
　　“嗯。”
　　白未央也感觉事情不对劲。
　　迅速的走到了封颂桀的套房内。
　　然后侧耳听着隔壁的动静。
　　很快，一大群警察上楼，冲到了房门口，敲了敲门。
　　南宫北炽开门后，那为首的黎探长看到白发少年时一愣，然后板着脸问道。
　　“谁是白未央。”
　　白发少年摇摇头：“这里没有白未央。”
　　黎探长皱眉，说道：“我们接到举报说，杀了李阀李兆御次子李明哲的嫌疑犯白未央就藏身在此处，你们要是包庇她，我们有权将你们全部逮捕归案。”
　　因为说话声音太大了，让内屋的赵若曦和沈婉静等人都走出来。
　　赵若曦丈二和尚摸不着头脑：“什么跟什么。”
　　“谁死了？”顾长风问道。
　　沈婉静道：“你说白未央杀了谁？”
　　黎探长冷着脸道：“李阀督军大人李兆御次子李明哲，在丽都饭店住着，昨夜被杀，据说杀人犯正是来自江城那个赫赫有名的妖怪白未央，我们有目击证人看到她了！所以，你们最好将人给交出来，我们一定从轻发落。”
　　赵若曦：“哈？”
　　沈婉静不敢相信自己的眼睛：“她杀人了？”
　　顾长风皱眉：“怎么可能。”
　　这明摆着是被人陷害的，要知道白未央昨晚上还和他们打麻将到很晚的，但摆明了现在他们作证对方也不会相信，与其这样。
　　南宫北炽在顾长风要开口前，抢先道。
　　“那你可以进来搜查一番，我们这里真没有叫白未央的。”
　　黎探长吩咐所有的警察进门，一边道：“你们别想糊弄我们，我们这里有照片为证的。”
　　照片？
　　只见黎探长从口袋里摸出了一张照片，晃了晃。
　　几个人探过头扫了一眼，乍看之下的确是白未央……
　　只不过，照片像是很久很久之前拍的，梳着两根麻花辫的少女，带着天真傻气的笑容坐在那里傻笑。
　　众人有志一同的想。
　　这恐怕是以前的白未央……那么，很明显，是白青莲提供的照片。
　　“……”
　　几个人都没有说话，只是用眼神看了一眼镇定的南宫北炽，所有的警察将三个房间和客厅都翻了好几遍也没有找到黎探长照片中的人。
　　黎探长气愤的临走前，怒气冲冲的道。
　　“你们要是想包庇她，要好好想想！”
　　“我们真的没见过她……如果人真的是白未央杀得，恐怕已经畏罪潜逃了吧，怎么可能留在这里。”顾长风无比淡定的道。
　　几个警察又来汇报：“头儿，没有搜查到白未央的踪迹.”
　　黎探长咬着牙道：“这等危险分子，必须全城通缉！走，回去草拟通缉令。”赵若曦忍不住愤愤的道：“我说，你们是不是有点过分了。”
　　黎探长眼神犹如毒蛇似的扫了一眼这个长相端正的小姑娘，“你在为白未央说话吗？你是她的朋友吗？”
　　沈婉静也有点打抱不平的道：“她可是江城的希望之光，就算身在京城，你们觉得有权限逮捕她吗？”
　　“你是说那个被全部江城人人喊打的妖怪吗？那个害的封督军退位的人吗？那个害死平南军阀督军大人亲生母亲的女人吗？那个让整个平南军阀开始分崩离析的女人吗？”黎探长说出这些话时，脸上带着讥讽的笑容，“她可是各方都在通缉的要犯，我们当然有权限逮捕她！！这是内阁直接下达的通缉令，要仔细看看吗？”
　　说着就从口袋里又说出了一张逮捕令！
　　没等三个人看清楚。
　　黎探长喝道：“走！开始全城搜查。”
　　警察们边走边说。
　　“掘地三尺也要把这个杀害李阀次子的白未央给揪出来，绝对不能让这种妖人祸害民众！”
　　“对，江城警察无能，不要以为我们京城的警察也是吃干饭的。”
　　黎探长带着人火速离去。
　　……众人看那群警察走了一部分，还有一部分留在东阳大饭店四周守着，就知道警察早有准备。
　　走廊尽头也有警察，让他们不能轻易到隔壁，不过南宫北炽对众人道：“她应该知道怎么做。”
　　大家稍微能减少了些担心。
　　隔壁房内。
　　封颂桀就算睡得再沉，在她进门的一刹那就醒了，本来要继续睡，结果也听到外头的动静，就起来穿上衣服梳洗了。
　　等弄完后，走到喝茶的白未央身边。
　　白未央道：“看来我们被人玩了。”
　　封颂桀：“白司翰昨晚就在算计你了。”
　　白未央颔首，慢条斯理道：“真是高啊。挺聪明的嘛。”
　　封颂桀眼神无语的道：“现在是夸赞敌人聪明的时候吗？”
　　白未央边喝着茶边开始整理自己随身空间内的东西，“有这等头脑才配做我的敌人，确实挺聪明的，杀害李兆御次子这等罪名……”
　　白未央嘴角扬起了一抹诡谲的笑。
　　“你打算怎么做？”封颂桀道。
　　“复仇啊！现在敌在明我在暗。”白未央重重的将茶杯放下。
　　起身。
　　封颂桀跟上。
　　两个人顺着饭店的窗口，犹如一道风似的离去了。
　　顾长风等人纠结了半响，然后让服务生给隔壁送去一些水果，结果服务生说隔壁的客人不在房内。
　　几个人顿时傻眼。
　　“她人呢？”
　　“看来他们俩已经离开了。”
　　离开……这能去哪里？
　　“肯定会通知咱们的。咱们先在这里住着等待消息就成。”
　　嘴上这么说，看看饭店下面四周的警察，就知道短时间内完全走不了。
　　……
　　白未央跟封颂桀离开饭店后，像是普通民众一样散步在京城的大街上，明明白未央就在这里，警察却没有发现。
　　白未央头上戴了一顶报童帽，穿的跟个少年似的，随意走到一间客栈，坐下喝茶。
　　亲手给封颂桀斟了一杯茶，首先抱歉道。
　　“对不起啊，你刚来我就害得你连饭店就住不了。”
　　封颂桀掀起眼皮：“你是白痴吗？”
　　白未央：“？”
　　封颂桀无语道：“我是你男人！！你跟我在这里客客气气的说对不起。”
　　“哈哈哈哈，也对哦。”白未央失笑。
　　封颂桀简直气结：“你是不是从来没有把我当成自己人。”
　　白未央不知道该怎么说，喝了口茶，就见他垂着头，似乎一脸赌气的样子。
　　白未央说道：“又气什么呢。”
　　封颂桀心里憋闷：“生气你竟然总跟我客气。倒是跟徐九一点也不客气。”
　　白未央很想反驳我哪儿跟徐九不客气了？？
　　但是仔细想想，仿佛曾经对九爷是很不客气。那是因为，他是她师父……
　　不过这个理由说出来也只会让封颂桀纠结。
　　白未央笑着说道：“我只是心疼你长途跋涉来了却不能住的安安稳稳。”
　　封颂桀回道：“从跟你在一起那一天，我就没想过这辈子要安稳！如果真要安稳，我就不会喜欢你这种人！”
　　“我像是那么不安分的人吗？”白未央嘀咕道。
　　封颂桀道：“你很安分，可是你这个家伙天生的招蜂引蝶。哼。”
　　这话说的白未央就脸色不好看了，“说谁招蜂引蝶呢！我现在跟半个男人似的，还招蜂引蝶，会不会说话啊，我招谁了引谁了！”
　　封颂桀小声说道：“你招我了！”
　　白未央：“……”
　　（求票~~）
　　。
第1683章易容
　　白未央在那边忍俊不禁的笑了起来，封颂桀说道：“别笑得没个形象。”
　　白未央继续笑。
　　封颂桀刚想说什么，二人就看到门外路上到处都是警察，开始在各处的电杆和墙壁上张贴着白未央的画像，画像……是最新款的白未央，短发，略带凌厉邪气的眼！
　　白未央瞟了一眼就知道，在那天跟白司翰离去后，白司翰就着手让人给她画像了！忽然，白未央心里闪过一个念头，昨儿饭店房间送茶水的是一个相貌奇怪的四十多岁中年人，长得不像是服务生，难道……
　　是白司翰派过来的画师吗？
　　如果画师没有见过她本尊的话，是不可能将画像画的如此栩栩如生。
　　封颂桀说到：“到处都开始张贴你的照片了。真是步履维艰啊！”
　　白未央眨眨眼，笑的满脸狡黠，“易容一下不就行了。”
　　那个笑容让封颂桀心中失控一秒，垂下头，装作若无其事的吃饭，等吃完饭，白未央走出去，操着一口流利的京腔儿，带着封颂桀到了一处服装店，说是给妹妹买衣服，然后俩人买了好几身衣服。
　　然后走到一个无人的小巷道内，白未央利落的换上衣服，封颂桀立刻扭头，望着出口给她把风，不多时，等他回头，就看到一个亭亭玉立的少女，梳着两条漂亮的麻花辫，穿着浆洗的粗布碎花袍子，俨然一副村花刚进城的打扮，相当可爱。
　　只可惜那双明亮清秀的眼睛泄露了主人的聪慧，透着一股机灵劲儿。
　　封颂桀摸着那假发麻花辫儿，不由得道：“长发的你，真好看。”
　　“短发的我不好看了？？”白未央道。
　　封颂桀求生欲非常强的道：“一样好看，只不过，长发的多了些姑娘气儿，特别可爱。”
　　白未央臭屁的道：“我何时何地都可爱。”
　　封颂桀差点没笑弯了腰，“好好好，我家央央最可爱。”
　　封颂桀当着她的面，花了2分钟就换了一身衣服，再由白未央亲自给脸上易容了一番，变得普通点，否则以他的长相，绝壁走出去太惹眼。
　　等弄完易容后，白未央检查了一遍封颂桀的妆容。
　　然后笑的差点直不起腰。
　　“……？？”封颂桀一脸迷惑。
　　白未央：“你倒是变丑了。”
　　“……”封颂桀皱眉，做出要掐死她的手势。
　　白未央后退着边笑着：“不过这样就好，太帅的话容易被人盯着看，我们俩要低调。”
　　“算你会说话！”
　　……
　　白未央带着封颂桀走出巷子后，两个人就大摇大摆的游走于京城的大街上，封颂桀说道;“这事儿明摆着是白司翰联合白青莲干的，而且我没来时就开始算计的。”
　　“嗯。”白未央慢条斯理的点头。
　　“要我去杀了白司翰吗？”封颂桀道。
　　“杀他没必要。”摇头拒绝。不想节外生枝！
　　“那你打算怎么做？”封颂桀问道。
　　“跟我来。”
　　白未央神秘的笑了笑，然后就拎着一个钱袋，抱着封颂桀的胳膊，装作夫妻逛街的架势，走到最近的一个杂货铺，买了很多老板都感觉匪夷所思的东西，再买了一些火药等……
　　封颂桀看的额头冷汗直流：“买这些东西，你要做什么？”
　　“炸药。”
　　简单利落的两个字。
　　封颂桀：“……”
　　二人走到一所无人的僻静院子，封颂桀特地去探查了一番，说是屋子主人回乡下过年去了。
　　二人就临时“征用”了这间房子。
　　封颂桀见她将那一大堆的东西放下后，说道：“你这个女人，还有你不会的吗？”
　　白未央想了想，咕哝道：“做饭比较难吃。”
　　封颂桀眼睛一亮，若有所思的看着她，那眼神，看的白未央很不自在。
　　“干嘛？”
　　“我可是很会做饭的哦。”
　　“这算炫耀吗？”
　　“不算，只是想告诉你，以后要吃什么说一声，你男人我给你做！”
　　“……”
　　白未央根本不信他的话，大多数男人把自己会煮泡面都算成会做饭！
　　白未央开始整理着自己买来的材料和火药，小心翼翼的用手还是和着什么，封颂桀知道她要做炸药，哪敢随便帮忙。
　　白未央头也不抬的道：“你去调查一下白司翰在京城一共有几个宅子。”
　　“那你呢。”
　　“我就在这里等你。”
　　“好。”
　　……
　　封颂桀说完后就迅速离去了。
　　只剩下白未央一个人在这里专心致志的制作炸药。
　　东阳大饭店内
　　一行人因为他们消失许久都没有音讯很是担心。
　　沈婉静踱步着，焦急道：“他们俩怎么还没有讯息啊。”
　　顾长风安抚道：“你担心什么？他们俩也是为了不连累我们。”
　　南宫北炽扫了一眼外头的动静，主动道：“饭店外面被警察监视着，根本走不出去。”
　　一向平静的赵若曦，因为失去白未央的联络，有点暴躁的道：“不知道打洋人，却整天欺负同胞，我真想出去杀了这些人。”
　　南宫北炽拍拍她的头，示意安静时。
　　赵若曦抬起头，瞪了他一眼。
　　瞪得南宫北炽一脸懵逼。
　　只能默默地站在旁边。
　　沈婉静满脸担忧的道：“如果他们一直不联络我们，我们要怎么办？”
　　顾长风：“该吃吃该逛逛。”
　　沈婉静：“那他们……”
　　顾长风此刻最清醒：“你觉得一个身怀和氏璧，一个修为也不低，能出什么事？就算几十个道士围堵他们，我觉得也不见得能抓住这俩人。”
　　这话终于让沈婉静好受一点，扭头道：“若曦，你的意见呢。”
　　赵若曦严肃的道：“静观其变！”
　　三个人同时点头同意。
　　顾长风忽然总感觉他们忘记了什么，却又具体想不起来忘记了什么。
　　算了。
　　不去想了。
　　还是出去吃饭罢。
　　四个人去餐厅吃饭时，对门封墨琛和九爷还坐在房内喝茶。
　　外头警察来过的事情二人自然是知道的。
　　封墨琛也在和九爷商讨着。
　　“他们俩暂时应该不会回来了。”九爷说道。
　　“那你要帮忙吗？”
　　封墨琛小心翼翼的道。
　　“不用帮忙，跟我又没关系。”九爷半抬着眼皮，眼神波澜不惊的像是一汪死水。
　　“嗯……”封墨琛垂着眸，有些焦急。
　　九爷眼睛眯起:“如果你能说出来我是不是真的跟别人抢过女人，我倒是可以帮忙。”
　　。
第1684章占有欲
　　封墨琛立刻有些咆哮的道：“我不是说过了，你以前喜欢的是我！！是我！！”
　　九爷呵呵笑道：“我可不知道我什么时候喜欢男人了。”
　　封墨琛梗着脖子，强行挽尊的道：“你不是喜欢男人，喜欢的是我。”
　　“……”九爷一脸深意的看着他。
　　那眼神，平静中带着一抹危险。
　　让封墨琛莫名的感觉脖子凉凉的。
　　缩缩脖子，低下头喝茶。
　　九爷道：“小琛啊，我一定是太宠你了。”
　　封墨琛逞强的道：“哪，哪有。”封墨琛心中哀嚎着，二哥啊二哥，我为了你都愿意牺牲自己的名誉和贞操了！！你以后一定要好好地感谢一番我啊。
　　不过九爷这个机警的家伙压根不怎么相信啊。
　　甫一抬头，就对上了九爷黝黑的眼睛，让封墨琛上下牙齿都忍不住的打颤，仍然咧开嘴笑的一脸桃花开：“不要这种眼神看我，人家会害羞的。”
　　这种无耻的话刚说完，封墨琛就感觉自己直接像是被人踢了一脚似的，飞到了墙上。
　　然后重重的掉在地上。
　　腹部疼的爬不起来的封墨琛委屈的两眼挤出了泪花。
　　躺在地毯上委屈的抹泪。
　　“我长得这么帅，你竟然舍得打我。没天理啊！！”
　　“……”
　　……
　　九爷斜睨了一眼封墨琛，封墨琛委委屈屈的一声不吭，默默地爬起来，坐在了他旁边。
　　“你这样打我是不对的，你知道吧。”
　　“欠打。”
　　“就算我欠打，你也不能打我！咱们这么多年交情……你仗着你比我厉害就打我，我回头告诉央央去，我让她给我伸张正义。”
　　“让白未央给你伸张正义吗？”
　　九爷半眯着眼睛扫了一眼理直气壮的封墨琛。
　　“不不不……是让我哥给我伸张正义！”
　　封墨琛说完后心虚的垂下头，然后默默地打算离开这里，跟九爷在一块，太容易说错话了。
　　结果被人拎着衣领揪过来。
　　“徐、徐九！！你不能打我！我告诉你，你再敢打我的话我就告诉央央，我一定要让她替我主持公道！！”
　　“啊……你不能打老子的屁股！！我爹都没打过我！”
　　“……”
　　……
　　……
　　还在制作炸药的白未央忽然打了一个喷嚏，她揉了揉鼻子。
　　该死。
　　是谁想我了吗？
　　已经忙了三个多小时的白未央，抹了抹额头的冷汗，刚坐下后，从墙上便跳进来一个男人。
　　白未央在井里打了一盆水洗着手和脸。
　　封颂桀过来，就说道。
　　“查到了。一共四处房所。”
　　“地点都有了吗？”白未央起身，用干净的面巾擦着脸。一脸的清新。
　　封颂桀嗅了嗅她身上的火药味，嘀咕着：“这里是位置地点。”
　　语毕就递过来一张纸。
　　上面是京城的地图，只不过用红圈圈出来了四个坐标。
　　白未央看完之后说道：“没想到我家桀少还挺聪明，行动力更是满分的嘛。”
　　封颂桀被夸赞了一下，骄傲的冷哼着道：“你当我是只知道命令下属的眼高手低的人吗？”
　　“哈哈哈，我没那么以为。”
　　……
　　封颂桀走进屋，看到好几包用油纸捆好的，看起来像是包了一大块面包似的炸药包，无比震惊。
　　这才几个小时啊。
　　这家伙……
　　“你做了这么多……炸药。”
　　“这都算少的啦。”白未央摆摆手。
　　心中嘀咕着。
　　这里太落后，导致她都没能制作出更强劲的炸药包。不过下次应该改成威力强点的炸弹！但是得提前收集需要的材料。
　　白未央又搞好仪容后，二人就出去吃了一顿下午饭，饭馆的女店主多看了二人一眼。
　　“两位很面生啊，不像是本地人。”
　　“过年来京城省亲。”
　　白未央从善如流的说道。说话仍然是一口流利的京片子，然后将碗内不爱吃的青椒都丢到了封颂桀的碗内。
　　封颂桀莞尔的看她一眼，默默地将她不喜欢的青椒给吃掉。
　　他不像是她。
　　对京腔儿那么精通，说话容易暴露身份。
　　便保持了沉默。
　　没想到女店主的眼神仍然盯着封颂桀。
　　“你家先生看起来很帅啊。”
　　“噗。”
　　白未央嘴里的面条差点噎死自己。
　　“咳咳咳……”
　　她猛烈的咳嗽着。
　　封颂桀二话不说的递过来一杯水给她。
　　白未央喝完后，才朝着店主道。
　　“他长得这么普通，哪儿帅了，店主你一定是眼花了，哈哈哈。”
　　“哈哈……虽然外形挺普通，但总觉得很帅，哈哈哈……”
　　女店主又多瞄了封颂桀两眼，总感觉这人样貌普通，但是坐姿、吃饭的样子，以及微微低头的侧脸，都透着一股摄人的英俊气势。
　　难道是气场很帅？
　　胖胖的女店主不由得脸红了。
　　“小姑娘你很幸福……”
　　说完就害羞的离开了。
　　白未央喝着面汤，默默地盯着女店主的背影，叹口气，然后恼怒的瞪了一眼封颂桀。
　　“公狐狸精！！”她低声骂了一句。
　　封颂桀无辜的瞪大双眼，不发一语的将她碗内的其他青椒都给吃掉。
　　那无辜的样子，让白未央骂也骂不出来了。
　　吃完离开时，封颂桀才很是理直气壮的道。
　　“我什么都没做，还要被你骂！”
　　“之前还说我招蜂引蝶，也不看看自己，明明就是个公狐狸精！”
　　“那肯定是你易容没到位。”
　　“我的易容手法很博大精深的。”
　　“那就是朴素的外表也掩饰不了我英俊的灵魂。”
　　“公狐狸精！”
　　“女人，你够了啊！我要是公狐狸精，那你铁定是个母狐狸精！”
　　“封颂桀！你要好好的反省反省自己，不许给我勾搭别的女人。”
　　“那是个胖胖的已婚了的女店主啊！！！”
　　“那也不信。”
　　“……”
　　“你最好对你的身份清楚点。”
　　“什么身份？”
　　“你是我的！！”
　　……
　　封颂桀望着面前矮他半头的少女，无比霸道的在宣告着所有权的小模样，逗得他不由得笑了。
　　黑黝黝的眼睛盯着她乌黑的双眸不放。
　　“你笑什么，你到底知道自己错了没。”
　　“我知道自己错了。”
　　封颂桀乖乖的回道。
　　“知错就好。我原谅你了。”
　　“央央啊，你真的很喜欢我啊。”
　　白未央听到某人如此自恋又傲慢的说出这句话，让她蓦的愣在原地。
　　我……
　　。
第1685章我叫杨微白
　　白未央用胳膊肘捅了捅封颂桀的手臂，“你可别自恋了，我没有那么喜欢你！！”
　　封颂桀一瞬不瞬的盯着她的脸蛋：“你的脸红了。”
　　“我……”白未央气恼，不知道该怎么跟他解释，“我那叫占有欲，你懂不懂，你是我的！”
　　封颂桀忍俊不禁，唇角勾起无比暖意的笑，带着点宠溺味道的道：“好好好，我是你的。”
　　白未央：……
　　就知道这家伙会多想。
　　懒得继续跟他纠缠这件事，两个人翻墙回到房子后，白未央就重新将炸药包放在盒子内，同时设置好了机关，封颂桀在一边要帮忙，白未央强烈拒绝。
　　搞完了这一切，等黄昏时分。
　　白未央拿出地图，指着上面的红圈。
　　对封颂桀道。
　　“兵分两路，我去这两处，你去这两处。”
　　封颂桀得意的道：“不怕我搞砸吗？”
　　白未央笑眯眯的问：“你会搞砸吗？”
　　封颂桀摇头：“不会。”
　　那不就结了。
　　白未央撇撇嘴。
　　心想，如果这家伙搞砸了，估计会把自己炸的一个尸骨无存吧！那就搞笑了。
　　确定了分别的两处地点后。
　　白未央确定着道。
　　“以送东西的名义进去，将礼物盒子送进去时，你就离开。”
　　封颂桀端详着看起来普通的盒子，好奇的问道：“怎样会爆炸。”
　　白未央在封颂桀的注视下，嘴角勾起了无比恐怖的微笑：“打开盒子的一瞬间或者盒子产生强烈碰撞，比如摔在地上等等，都会爆炸。”
　　封颂桀：“那岂不是有无辜的人会丧生。”
　　白未央顿了顿，沉默的道：“我要炸掉房子，总会有人丧生。战争，都是从流血开始的。如果不流血不牺牲，他还以为我跟他开玩笑呢！”
　　“嗯……”
　　“你这种沉默的反应什么意思？觉得我滥杀无辜吗？”白未央不由得语气有点冲。
　　封颂桀笑着摸摸她的头，解释道：“我在想，我家央央是个成大事者！”
　　“我从来可不是什么善男信女！”白未央嘀咕着道。
　　封颂桀将自己的两个盒子拿起来放在山河印里存着，白未央则把自己的放到随身空间内。
　　白未央自言自语道。
　　“下次可以搞一个定时炸弹。”
　　封颂桀：……？？
　　还有定时炸弹这么先进的炸弹吗？
　　看来未来有很多要学习的地方啊，他们的武器公司以后就得专门研究生产这些尖端科技了。
　　两个人分道扬镳前。
　　白未央还嘱咐着。
　　“你记得圆满完成任务。”
　　“必须的。”
　　分开后，白未央先给自己换了一身看起来像是送货人的装扮，然后把脸收拾的皮肤黝黑，这才大摇大摆的朝着第一处房所走去，花了半小时走近，一栋漂亮的白色德式洋楼矗立在眼前，门前栽种着漂亮的法国梧桐。典雅的英式路灯已经亮起。
　　庭院内还有几个佣人走来走去。
　　门口的警卫穿着洋风的警卫服，忽然远远地看着一个报童帽的少年，一脸憨厚的模样走近，手里还捧着一个漂亮的盒子。
　　“你是什么人！！”
　　“我是李阀门下的人，受人之托，将这个包裹送给白先生，感谢他前些时日的帮助。”
　　少年一脸憨厚的笑着，笑容毫无杂质，眼睛黑亮黑亮的，让警卫一下子了然。
　　可能是白少帅帮助了什么人，人家来感谢。
　　于是警卫亲自将盒子接过。
　　“那礼物我们就收下了。”
　　“谢谢这位小哥。那我就先回去了，回头，你一定要替我谢谢白先生啊。”
　　“好。”
　　憨厚少年说着就要转身离去。
　　却被叫住。
　　“对了，忘了问你叫什么名字！？”
　　“我？”
　　憨厚少年转头，笑容无比呆懵。
　　“我，我叫杨微白。”
　　“好的，我记住了，杨微白。”
　　“恩，那就谢谢小哥了……”
　　等憨厚少年远远地离去后，少年嘴角露出了一抹狡黠的笑容，撕去了脸上的伪装。
　　露出了一张无比清俊秀美的容颜。
　　白未央朝着下一处房所走去。
　　……
　　白司翰下午就带着人从那所老式宅子搬出来，到了这处法式小楼内，他是东北人，也是传统的前朝人，对外国这些风格并不是很喜欢。
　　坐在客厅内喝着茶。
　　白司翰忽然总感觉坐立不安，询问了一下鬼月有关于计划进行的如何，鬼月说一切都在掌握中，白未央目前全城通缉，她根本无暇顾及别人，自身都难保了！
　　“那就好……”
　　那事情应该暂时没问题了，可是白司翰心底那股子阴影还是挥之不去，这让他有些心烦。
　　鬼月问道：“少帅，您今天看起来很是心神不宁。”
　　“不知道为什么，总感觉有事发生。”
　　白司翰说完，就看到门口走来一个少年，在和警卫说着什么，隔着玻璃窗，他听不清他们在说什么。
　　刚走到门口时，那个憨厚的少年已经转身离开了。
　　白司翰看着少年离去的背影，那个走姿……他心底的阴影扩的更大了。
　　在警卫将一个漂亮的盒子送过来时。
　　白司翰问道。
　　“手里拿的什么？”
　　“报告少帅，这个是刚才那个叫做杨微白的少年，他说是李阀门下，说是为了感激您上次的帮助。所以特地送来了礼品。”
　　警卫说完就将礼物呈上来。
　　白司翰没有伸手去接。
　　鬼月理所当然的将礼物接到手里。
　　“李阀门下？？我最近没有帮助任何其他门阀的人……”白司翰带着点自言自语的琢磨着。
　　“会不会是主子您记错了？”鬼月问道。
　　“不会……”白司翰还是在自言自语着，“杨微白……”
　　只是将这个名字念了一遍。
　　白司翰的脸就蓦地变了变。
　　“杨微白……杨微白……白未央……”
　　白司翰说完之后脸色一片煞白，然后惊恐的看着鬼月手中的盒子。
　　鬼月：……
　　“鬼月，这个盒子内，一定有诈！！”
　　白司翰说道。
　　“……”
　　鬼月忽然感觉手中的盒子重如千斤。
　　白司翰打了一个响指，从暗处走出来几个长白山的高手，“去追刚才那个少年！！”
　　“遵命，少帅。”
　　……
　　白司翰看了一眼鬼月手中的盒子，心想，恐怕里头是什么威胁我的东西，人头？或者其他。
　　他慎重起见，让鬼月小心翼翼的把盒子放在梧桐树下，然后，一行人离得远远的，白司翰叫了一个高手出来。
　　同时鬼月远远的用竹竿，将盒子给挑开。
　　说时迟那时快……一阵爆炸火焰嘭的就爆开了熊熊的烈焰，火势将整个房屋都给吞没了。
　　千钧一发间。
　　两个高手以及鬼月同时将白司翰给扑倒在地。
　　。
第1686章艺术就是爆炸
　　白司翰后来回忆起这件事，他说，记忆一片空白，只感觉被几个人扑倒之后，身上一片炙热，传来了烤乳猪的味道。
　　然后好像是旁边的墙倒了，压在了那几个人的身上，白司翰则被墙和人压在了最下面，彻底晕迷过去。
　　再后来，他被好几个人从下面挖出来，然后清醒过来，望着那一片废墟发呆了很久。
　　“到底……怎么回事……”
　　白司翰看着那片废墟，瞠目结舌的说不出半句话来。
　　“少，少帅……咱们的四处房所，在半个小时内都传来了大爆炸，房子全都被毁掉了。”其中一个随从说道。
　　“是，吗？”
　　白司翰只感觉眼晕，东北派系在京城的据点，只是一个下午，就在瞬间全部被摧毁了，要是没有杨微白这个名字，白司翰真的以为是被北方政府偷偷派人给毁了。
　　“是。”随从垂下头，望着那片废墟，将白司翰从里面给搀扶出来。
　　因为前朝和当世的建筑都是以木建筑为主，所以烧起来基本上很难被扑灭，就算你身边有水系的修行者，那也得实力相当强才行。
　　可……这种是爆炸，还不是普通的火焰，扑灭了也没什么用……
　　瞬间的爆炸，谁都猝不及防。
　　所以现在过了半小时，火势还在缓缓的烧着！房屋内的精美进口意大利真皮家具和丝绸窗帘更加速着火焰的旺盛。
　　随从一边替白司翰收拾着脸面。
　　白司翰沉默着问：“鬼月呢。”
　　“鬼月……”随从指着地上的一个面目全非隐约从脚上鞋子能辨认身份的模糊尸体，说不出半个字。
　　白司翰看过去，发现鬼月的背后一片模糊，头发也全部给烧没了，脸更是烧得全糊，尸体十分可怖。
　　让白司翰的心抽了抽。
　　“也死了吗？”
　　近乎自言自语般的呢喃着。
　　直到上车后，前排开车的是个长白山的高手。
　　因为四处大爆炸一事，让东北派系相当紧张。
　　白司翰一身灰头土脸的坐在后面说道：“杨微白，白未央……”
　　旁边的高手低声说道：“少帅，您是说，这场爆炸是白未央策划的吗？”
　　白司翰眼皮里闪烁着阴郁的光：“她可真是一个狠人啊，不让封颂桀直接调取灵气，用了如此直接简单粗暴的方式来报复我！”
　　失去了据点的白司翰，只能带着人住到附近的饭店内。
　　鬼月是从小陪着白司翰一起长大的，孙跃然（女）孙副官是最近两年掉到白司翰身边的，负责着白司翰的起居。
　　现在鬼月死了。
　　孙副官自然当仁不让的伺候着白司翰，在白司翰进酒店后，就服侍白司翰洗澡换衣服，然后再叫来大夫给白司翰的脸上和额头上的伤口上药。
　　“少帅，这是爆炸的擦伤，短时间内您不要乱碰，等过几天就好了。”
　　“恩。”
　　白司翰有些失神的点头。
　　直到大夫离开。
　　孙副官才小心翼翼的问道：“少帅，咱们现在怎么办？”白家一下子在京城失去了四处据点，死了上百号人！全都是白未央一个人做的？少帅肯定是要报复的吧！！
　　白司翰沉默许久：“去顾家，叫顾长风过来，就说，我找他。”
　　“好的。少帅。”
　　孙副官立刻就带着人前去顾家了，果不其然，顾长风带着沈婉静一群人正在顾家吃完饭，其他人去走亲戚了都不在家。
　　顾长风听说白司翰要找他，没有二话的就要跟着过来，沈婉静不放心，指了指南宫北炽：你也一起跟着过去。
　　南宫北炽知道沈婉静是怕白司翰用顾长风做筹码吸引白未央。
　　于是就跟着一起过来了。
　　顾长风见天色已晚，心里好奇白司翰的用意。
　　却也容不得多想。
　　一进饭店后，顾长风就先道。
　　“白少帅要找我，真是稀罕啊。”
　　没等顾长风坐下，白司翰已经开门见山的道：“你跟白未央还能联系吗。”
　　“自从那天警察来了之后，我们就失去联络了。”顾长风端详着白司翰脸上的伤，跟南宫北炽对视了一眼，二人心知肚明，白司翰是东北军阀少帅，身边高手如云，到底是谁，能伤的了他？？还是给脸上挂彩！看眼神，像是经历了一场不容易的事情。
　　面对白司翰狐疑的目光。
　　顾长风道：“如有半句假话，我天打雷劈。”
　　白司翰一言不发，只是目光深幽的盯着顾长风。
　　让顾长风更加好奇了。
　　南宫北炽沉默的站在顾长风的身后，充当着保护神的角色。
　　顾长风展现着自己的外交才能，道：“怎么，发生什么事了吗？白少帅。”
　　白司翰语气幽邃的道：“我们东北派系在京城的四处据点，前后半小时内，全都遭遇了大爆炸，人，全都死光了，连我也未能幸免，包括四个长白山的高手，也死于爆炸了。”
　　“是谁搞的？”顾长风一下子变得好奇起来，“话说，修行高手我已经不怕爆炸呢，没想到这么弱鸡吗？”
　　白司翰：……
　　顾长风笑着说：“哦，白少帅，我没有瞧不起您的意思。”
　　白司翰有些歇斯底里的道：“我要找白未央，立刻，马上！！”
　　顾长风又一次和南宫北炽面面相觑了一下，随后顾长风不解的说道：“您这话什么意思，难道怀疑是央央干的？不可能，那天警察来搜查之前她才离开的，这才几个小时，你怀疑是央央给你弄得爆炸，也太……”夸张了吧。
　　就算是那家伙也做不到吧。
　　白司翰一下子起身，就走到顾长风面前，揪住顾长风的衣领，南宫北炽还以为他要动手，就挡在了前面，顾长风却是摆摆手，南宫北炽只好退下，白司翰无比气恼又火大的道。
　　“顾长风！！来人报的名号是杨微白，倒过来就是白未央！！你真的当我白司翰是傻逼吗？”
　　顾长风像是弹苍蝇似的挥开白司翰的手，呵呵道：“哎呀，没想到央央那么客气的暴露自己的名号了啊。真是……哈哈哈……”
　　白司翰不耐烦的道：“你赶紧传话，就说我要见白未央！我要最快速度见到她。”
　　顾长风当然没忘记最初的要求，于是，似笑非笑的道：“白少帅这是打算交人了吗？”
　　白司翰深吸了一口气。
　　。
第1687章没眼花
　　“你理解成打算交人了也行。”语气很不情不愿的道：“我，白司翰，从来没遇到过行事这么雷厉风行的女人！我不知道她在你们眼中是什么形象，只不过在我这里。白未央就是个三炮！！真是个二球！我惹不起她。”
　　顾长风装作好奇的道：“我可不可以问一下，白少帅以前以为白未央是怎样的人？”
　　“我以为就是有点小能耐而已。没想到她这么二杆子！我可不想跟这种人相与！有话也不好好说。”一言不合就搞这种大规模的爆炸。
　　那女人就是神经病……
　　此刻将白未央恨到极点的白司翰少帅恐怕忘记了这场纷争本身就是他自己先挑起来的。
　　当顾长风掉头要跟南宫北炽回家时，白司翰看了一眼这个高手如云的饭店房间，心里有些犯嘀咕，保不齐白未央又在哪儿角落盯着他，回头再搞一次大爆炸怎么办！
　　白司翰也不矜持，就赶紧上前。
　　“算了，我还是跟你去你家罢。”
　　顾长风哈哈一笑：“白少帅是怕被她偷偷的给干掉吗？”
　　白司翰瞬间面红耳赤，尴尬的急急否定道：“不是！！”
　　孙副官制止着白司翰的行为，说跟顾长风回去顾家很不妥当，白司翰怒气冲冲的道：“现在最安全的地方就是他们这边！”
　　孙副官哑然，不知道怎么反应。
　　只好也跟着一块去顾家，其他高手要跟着被顾长风拒绝了，说是可不想领着这一大群奇怪的人回家，让家里人担心，白司翰只好放弃带随从。
　　等白司翰跟着顾长风到达顾家时，白司翰的眼睛不由得左右飘着这座大宅子。小声的说道。
　　“她真的没有在你家吗？”
　　顾长风毫不在意的道：“首先，她真的不在我家，其次，白少帅，你大概是不知道央央的手段，不过你得好好的认识认识一下了。”
　　当白司翰和孙副官出现在偏厅后，赵若曦一行人却是惊了。
　　“你带他回来干嘛，你是疯了吗？”
　　白司翰：……
　　顾长风问沈婉静：“你们有她的消息了吗？”
　　“我还想问你呢。”沈婉静回道。
　　顾长风叹气。
　　白司翰震惊：“……你们也不知道她在哪里？”
　　看来顾长风说的是真话。
　　顾长风淡淡的向大家宣布着：“白少帅为了保命，现在住在我家，所以大家多担待一点。”
　　“呵呵呵。”
　　赵若曦发出了一阵恐怖的笑声，让白司翰只感觉头皮发麻。
　　他难道是到了狼窟了吗？
　　孙副官立刻挡在了白司翰的面前。
　　赵若曦翻了一个白眼，坐在那里娴静的喝茶。
　　让白司翰一脸尴尬的挥开孙副官。
　　……沈婉静小心翼翼的走到顾长风旁边问到底怎么回事，顾长风摇摇头说自己也不是很清楚，好像发生了爆炸事件，所以白司翰怕死，要躲在他家，等白未央出现……
　　沈婉静哦了一声……有点意味很长的看了一眼胆小的白司翰。
　　白司翰：……
　　我才不是胆小了好吗！！
　　忽然，白司翰发现这里少了两个人，他不由得问道。
　　“怎么没看到封三少爷和徐先生。”
　　“我们怎么知道。”顾长风没好气的道。
　　“他们不是和你们一起吗？”白司翰疑惑的道。
　　“他们是从海城来京城游玩的，去哪儿我们管得着吗？”赵若曦吐槽道。
　　“……”
　　白司翰闻言彻底无语了。
　　心中琢磨着。
　　封墨琛和九爷不在，九爷可是比白未央更恐怖的存在，他的身份不明，实力不明，还不能轻易开罪……到哪里去了？
　　现在还有一个身怀和氏璧的封颂桀！！
　　这一伙人全都是变态！
　　变态！
　　……被白司翰称之为变态的封墨琛和九爷二人，下午九爷在那闭目养神了片刻后，就拿起黑色尺子，说要回家。
　　封墨琛点头如捣蒜，开心的说回去好啊。
　　心中嘀咕着，幸好要回去了，否则九爷一直和二哥呆在一块，指不定要搞出什么乱子。
　　二人说着就拎着小皮箱上了一辆饭店的黄包车，朝着火车站奔去。
　　可是不知道为什么，在火车站的候车大厅端坐时，九爷竟然买了两顶帽子，一人一顶，那帽子十分大，封墨琛嫌弃的说，遮掩了他英俊的容颜。
　　九爷就是不让他摘下。
　　“你看吧，你以前就是喜欢我！现在也如此单纯又直白的遮盖我英俊的脸，一定是怕别的女人迷恋上我。”
　　封墨琛依旧在胡言乱语着。
　　被九爷瞪了一眼后，缩缩脖子戴好帽子不说话了。
　　两个人就眼观鼻鼻观心的在那里等着火车，封墨琛这种坐立不安又比较风骚的人怎么忍受得了无聊，没过两下，就跟旁边的小姑娘去撩骚了……
　　但是说话间，封墨琛眼角的余光看到了一个打扮的十分低调却仍然非常好认的女人。
　　吓得封墨琛立刻缩回了脖子。
　　对九爷小声的说道。
　　“我我我我，我看到了白青莲，是不是我眼花了。”
　　“你未老先衰了吗？眼花。”
　　九爷说道。
　　封墨琛：……
　　为了证明自己没有未老先衰，于是再度向三点钟方向瞟了一眼。
　　飞快的收回视线。
　　“绝对没眼花，真的是白青莲。”
　　“恩。”九爷像是早就知道似的，没什么反应。
　　“你说现在怎么办啊？我们要回家！可是白青莲出现了，那就意味着央央要找的人在这里，我怎么通知她啊。”
　　封墨琛如热锅上的蚂蚁。
　　九爷：“快要上火车了，现在去通知白未央来不及了，咱们上车之后注意她的动向就好。”
　　封墨琛点头说好。
　　但是封墨琛却忘记了一点，如果不是一个车厢的话，你还注意个屁！如果别人到下一站下车了，根本就没法阻止对方下车。
　　……晚上坐在房内和封颂桀喝茶的白未央，一脸惬意的眯着眼，然后早早的梳洗打算睡觉。
　　“你真的不去看看爆炸后白司翰的反应吗？”封颂桀问道。
　　“明天早上报纸上应该就有了。”白未央沉稳的道。
　　封颂桀说出去打个电话。
　　片刻后回来。
　　“我给饭店大堂打了一个电话，让他们找一下徐先生，结果大堂的人说，徐先生和封先生已经带着行李退房了。”
　　“啥？”
　　白未央一下子坐起来了。
　　（求月票！~~）
　　。
第1688章挺心疼的
　　因为东阳大饭店当时房间登记的名字是徐九，所以封颂桀打电话时才让饭店人找一下徐先生，结果得到的回复是徐先生走了，这本身已经让封颂桀很讶异了。
　　如果是带着行李离开的话，说明二人是回海城的，可是小琛离开前也不说一声。
　　……封颂桀猛然想到自己跟他们现在没法联络，又一次无语了。
　　白未央思索了一下，说道：“九爷和小琛在这个节骨眼儿离开也好，京城事儿太多，他们不能掺和在这件事里。”
　　封颂桀道：“我也觉得。”
　　白未央重新躺下，懒洋洋的道：“睡吧。”
　　“好。”
　　封颂桀答应着，就躺在了她身边，两个人第一次如此平和的躺在一起，竟然是在一座陌生的房子内。
　　因为忙活了一天，穿着一件白衫，盖着大花被子的短发少女，蜷在被窝内，看起来极为的惹人怜。
　　封颂桀伸手将她抱住，把她圈在怀中。
　　此刻，恐怕是今年最幸福的一天。
　　让他有些模糊了眼眶。
　　低低的问道。
　　“央央，你这辈子还会不会嫁给我啊。”
　　“我们不一直在一起呢。”迷迷糊糊的语气。
　　今天耗费了一天的精气神儿，白未央已经累及了。
　　“可是我还想娶你啊。”封颂桀其实更困，但他就是想和她说说话。
　　“……”怀中的少女发出浅浅的呼吸。
　　封颂桀知道她在听根本没睡着，于是非常纠结的道：“你沉默什么意思女人！！你难道不想嫁给我吗？”
　　“我想啊……”有些委委屈屈的咕哝着。
　　“那你干嘛沉默。想就说啊，我封颂桀还是愿意娶你的。”傲娇的小哼了一声。
　　“……”少女依然不作声。
　　“又沉默什么意思。你不喜欢我就直说。”郁闷又气愤的生气道。
　　少女扭过身，面对着他，圈住他的腰，靠在他的怀中，呼吸着他身上的香草的气息，迷迷糊糊道：“只是老感觉，每次结婚就会碰上不愉快的事情。所以有点排斥成亲这个仪式。”
　　“但也只有那个仪式才能让你有名分，让全世界的人都知道，我娶了白未央！！你是我明媒正娶的女人了。”这句话说得那般意气风发和骄傲！抱着她的手紧了紧。
　　“……！！”
　　怀中的少女咬紧嘴唇，轻轻的叹了口气，旋即道。
　　“好好好，等忙完白青莲的事情，回头咱们就结婚去。”
　　“好……”
　　封颂桀的嘴角终于忍不住溢出了笑容。
　　这一晚，是第一次，封颂桀没有强迫她做什么，也没有过分的索取什么，就只是静静地拥着她入眠。
　　还做了一个非常香甜的梦境。
　　次日一大早。
　　就有报童捧着一大叠的报纸在街上吆喝着。
　　“京城早报！！京城早报！！”
　　“京城早报！！卖报卖报！！昨天有四处房子同时发生了大爆炸，爆炸场面极为恐怖，死伤无数！大家都快来看看啊！”
　　“卖报卖报！昨天京城各处发生了恐怖袭击，不知道是什么人所为！！”
　　赵若曦早起跟南宫北炽在街外溜达了一圈，买了两个煎饼果子和两碗豆浆，好奇之下，买了一份报纸，结果发现恐怖爆炸，心中念叨着时局不稳。
　　拎着报纸回到了顾家。
　　“你们快来看啊，我买了一份报纸。”
　　赵若曦将报纸丢下，沈婉静走过来就拿起来。
　　结果一眼看到上面的恐怖袭击，沈婉静嘴里的馒头差点从嘴里喷出来。
　　“诶！！”
　　顾长风也凑过来看一眼，结果吃惊不已：“京郊各处发生了恐怖爆炸，场面极为恐怖，还有记者拍了照片……哦买嘎……”
　　赵若曦摸着下巴道：“到底是什么人这么残忍。”
　　也正在顾家混早饭的白司翰很是悲伤的看了一眼报纸，闭上眼睛道：“爆炸的正是我的房子。”
　　“……”大家都看过来，目光呆呆的望着他好一会儿。
　　顾长风脑中想到昨晚白司翰的话，起了不妙的预感。
　　赵若曦还傻乎乎的道：“谁袭击你的。”
　　白司翰半抬着眼皮吐出了三个字：“杨微白。”
　　赵若曦愣了一下，就嘴角抽搐着道：“央央……”
　　白司翰的手立刻在椅子扶手上捶了一下，咬牙切齿道：“手段极为残忍，一点也不顾及无辜人士的生命。”
　　沈婉静恍然大悟：“死的是你的人啊……”
　　“这不是很平常吗？”顾长风倒是一点也没有在意死人，还有点戏谑的道：“如果白少帅早点珍惜手下的人生命，就不该拿李明哲的生命开玩笑。你杀了李阀的人嫁祸到白未央的头上，你难道没想过会被报复吗？”
　　“……”
　　这话说的白司翰语气一窒，愣是不知道怎么反驳。
　　他当然想过会被报复啊。
　　只是没想过手段会是这么极端。
　　赵若曦也加入了战局，替白未央说着话：“只许你害别人，不许别人害你，你的人的命是命。别人的命就不是命了？”
　　“我可没有那么说。”白司翰道。
　　赵若曦想到这里，眼睛就红了：“你就是那么想的而已，你觉得她残忍，那是因为你不知道当年白青莲对她做了什么。”
　　“能做什么？女人之间的争斗。”白司翰道。
　　赵若曦握紧拳头道：“亲手将八个多月的孩子活生生的从她的肚子里挖出来，没给缝合肚子，再把她的脸毁掉，最后把她丢下山了，整整两年，白未央一直没出现，在一个僻静的地方休养。治好了脸和心灵的创伤才彻底出现。”
　　“那个……真的……不是玩笑吗？”白青莲一直也没有承认，白司翰就以为不是真的，只是他们开玩笑的吧。
　　几个人的眼神都透着漠然，看着白司翰，看的白司翰心中发寒。
　　如果白青莲真的能对白未央做出那种话，那么白未央怎么报复他都不觉得过分。
　　能把一个女孩子的脸毁掉，再把孩子……
　　毁掉一个姑娘的脸，让她两年内不能见人。
　　白未央承受过那么严重的心灵创伤吗？
　　白司翰忽然觉得挺心疼的。
　　。
第1689章交人
　　白司翰沉默半响。
　　咬紧牙关道。
　　“我发誓，我一定帮你们找出来白青莲。”
　　顾长风反应很快的道：“你的意思是白青莲和你不在一个地方。”
　　“我我我，我把她现在藏起来了。”白司翰面对几双指控的眼睛，实在是有点委屈，他重重的道：“你只要让白未央出现，我就带你们去找她。”
　　白司翰说着顾长风等人根本不可能实现的话。
　　但是当他的话刚说完，从院外，就走进来一男一女，男的一身利落的英式西装和牛津鞋，少女一袭绛紫色描牡丹花的旗袍，看起来格外相得益彰，唯一出挑的就是少女那一头短发，出色到炫目，让人目不转睛的看着她。
　　少女一进来就冲着白司翰眨眨眼。
　　“你不是要找我吗？”
　　“白未央！！”
　　白司翰倒吸了一口凉气。
　　沈婉静冲过来就给了白未央一个大大的拥抱。
　　“老白，你可回来了。”
　　封颂桀斜睨了一眼白司翰，今天早起封颂桀第一件事就是上街吃饭，看到报纸后，再去调查了一圈白司翰的行踪，然后就带着央央直奔顾家。
　　白司翰看着少女和沈婉静拥抱的样子，昨晚到现在攒的怒气一下子全部爆发了。
　　“白未央，你这个疯子，你炸掉我四个据点，你知不知道，我差点被你炸死了！！”
　　指着白未央的鼻子骂道。
　　白未央扭头，笑眯眯的道：“这不是还活蹦乱跳着嘛。”
　　“你还敢笑嘻嘻的和我说话！！”白司翰气的头顶都快冒烟了。
　　一怒之下就想上前跟白未央拼命，被冷静的孙副官赶紧拦住了，她觉得再不拦住少帅的话，在别人的地盘上，只有她一个副官护驾，等会给人生吞了恐怕都没人知道。
　　白司翰被孙副官给拉住，还是一身火气。
　　白未央靠在封颂桀身上，好整以暇的道：“白少帅，我给过你机会了，你反倒是一点也不珍惜，打算陷害我，通缉我，让警察全城抓我。以为我过像是一个过街老鼠似的人人喊打吗？”
　　“……”
　　白司翰面对着那双乌黑清幽的双目，愣是半个字都说不出来。
　　白未央忽然嘴角咧开了一抹邪肆的笑容：“给你三秒钟，如果你再不交人，下一次，我炸的就是你们东北的老家了。”
　　“我交。”
　　白司翰没有一秒犹豫就吐出这两个字。
　　说完后，愣了一下。
　　心里琢磨着我是不是该迟疑一下再交呢，否则显得我怕了她了。
　　但是一抬眼，就碰上了那双阴幽冷漠的黑眸，让白司翰心里打了一个寒颤，心想，算了，这个女人是变态，我就不跟她一般见识了。
　　白司翰决定帮忙找人之后，就带着白未央一行人来到了之前跟白青莲约定好的饭店房间，结果里头根本空无一人。
　　白未央：“人呢！！”
　　“我就让她在这里啊。”白司翰脸色很黑。
　　封颂桀在房内逡巡了一圈，然后从床头拿过来一张纸。
　　说道。
　　“有一张纸条。”
　　白未央问道：“上面写的什么。”
　　封颂桀看了一眼道：“白少帅，承蒙错爱，如果有缘的话会再见的。”
　　白未央皱眉道：“她…………走了？”
　　白司翰微怔了片刻，然后立刻暴怒的道：“我们白家死了那么多人，她说走就走了？？”
　　跟着进来的顾长风说道：“狡兔三窟，她大概是看到爆炸，知道是央央干的，所以赶紧收拾包袱跑路了。”
　　赵若曦道：“倒是聪明的要命。”
　　沈婉静回头望着白未央：“你感觉她会去哪里。”
　　“我……”白未央没有一丝慌张和着急，非常冷静想了想，说道：“江城。”
　　沈婉静道：“怎么可能，江城是最危险的地方，全是我们的人。”
　　白未央琢磨着道：“你们普通的人是抓不住那只小老鼠的。当白司翰保不了他。我们几个又全都在京城，她回江城将是最安全的。”
　　顾长风说道：“会不会是调虎离山啊。也许人还在京城。我们走之后她在出现，岂不是错开了。”
　　白未央谨慎的道：“不会。她知道我开始对付白司翰后，就知道白司翰会在我和封颂桀的强压下保不了她，会交出她。就算我们走了。白司翰也会替我们将她暂时扣押起来。所以她一定是真的走了。”
　　封颂桀：“那咱们还等什么，还不赶紧走！！”
　　白未央颔首。
　　一行人说着就要转身离去，跟着先去买回江城的火车票。
　　只剩下白司翰在原地跟孙副官大眼瞪小眼，随后白司翰冲出门口喊住一行人。
　　“你们就这样走了？白未央，你炸了我家的这笔账我还没和你算呢。”
　　“白少帅，要现在算吗？”
　　回过头的少女，笑的一脸甜美。
　　却让白司翰打了一个寒颤。
　　“……”
　　白司翰佯装大方的摆摆手：“你还是走罢，我这次就算是放过你了。”
　　“那就感谢白少帅给的机会咯。”
　　少女勾唇一笑。
　　那个笑容狂气又邪肆。
　　气的白司翰握紧了拳头，忍不住冲封颂桀喝道。
　　“封颂桀，管好你的女人。”
　　“我的女人我向来宠着！”
　　无比冷傲的语气。
　　又一次，气的白司翰差点吐血：“……”
　　孙副官也有些气愤，毁掉他们四处据点，那据点内全都是老爷的珍藏品，各种唐宋时期还有明朝的古董花瓶，结果被这么一炸，什么都没了。
　　“少帅，咱们真的不派人暗中……”
　　孙副官在自己的脖子做了一个卡擦的手势。
　　白司翰：“已经死了一百多人了，你还想死多少？？”
　　孙副官：……
　　白司翰：“见好就收！这次损失了这么多人，就算要报复，也得等咱们实力提起来。”
　　孙副官：“好的，少帅。”
　　嘴上这么训斥着孙副官的白司翰，心中默默的想，死了好几个长白山那边的高手，回去准会被父亲给责骂一顿！那边也不好交代。
　　该死，白青莲还跑了。
　　白司翰心中暗道，真是赔了夫人又折兵！将白青莲给诅咒了几百遍。
　　（2更相当于别人的4更哦，求票~）
　　。
第1690章眼光
　　白未央决定回江城之后，沈婉静也毫不犹豫的说要回去，对此，白未央无比深意的看了她一眼。
　　“你真的要这么急匆匆的跟我回去吗？”
　　沈婉静笑着说：“…不回去干什么，再说，我也想我爹了。”
　　“……”这家伙真的是个笨蛋吗？
　　白未央意味深长的扫了一眼欲言又止的顾长风。
　　然后把沈婉静拉到了一边，“你估计短时间内也不会来燕京了，所以……真的不考虑跟他父母见见吗？”
　　“见，见父母？”沈婉静的表情迅速的崩坏了，紧张的绞着手指。
　　“……”白未央没作声只是望着她。
　　她知道决定权在她手中。
　　沈婉静：“我，我考虑下。”
　　白未央说道：
　　“我们买的票是晚上走，所以，你还有几个小时的时间慢慢来。”
　　沈婉静慌张的道：“你不和我一块去吗？”
　　白未央满头黑线：“是你见家长还是我见家长！！”
　　“也，也是啊。”
　　沈婉静手足无措的原地踱步着。
　　……沈婉静在白未央等人离去后，看了一眼笑着的顾长风，“那，那咱们就去见见你爹娘。”
　　“……”顾长风瞪大眼睛，似乎没料到她会做出这种决定。
　　毕竟他已经做好了她不去的准备了。
　　沈婉静捏了捏顾长风的脸蛋，抓住他的一缕发丝，“你怎么一脸要哭的样子。”
　　“没有！！”顾长风抹了一把脸，然后笑容满脸的说道：“只是没想到我顾长风还有这么一天。还能带着心爱的姑娘回去见家长，这是我死都没有想过的事情。”
　　“……”
　　当两个人乘车回去顾家时，顾长风的父母也回来了，正坐在花厅内喝茶，顾长风就拖着已经换了荷叶月色刺绣的精美旗袍，头发更是特地去理发馆打理的整整齐齐的沈婉静，来到了花厅。
　　沈婉静确定。
　　这辈子都没这么紧张过，偏偏该死的老白让她来见家长！她一点也不想见好吗？
　　将随身带来的礼物已经给了管事的。
　　沈婉静低眉顺眼的跟在顾长风身边半步距离。
　　进屋后，就发现似乎有视线看过来。
　　其实，当了几年文商司的司长，沈婉静已经修炼的毫不在意别人眼光，但这是顾长风的父母啊，能不紧张吗？
　　心脏都要从嘴里蹦出来了。
　　“爹，娘，这是我喜欢的姑娘，她来自江城，叫沈婉静。”旁边传来顾长风从善如流的声音。
　　沈婉静抬起头，不卑不亢的微微鞠躬行礼道：“伯父伯母，你们好。”
　　她感觉到了两道端详的视线上下打量着她，然后美丽柔婉的妇人亲自走过来，握着沈婉静的手说道。
　　“这就是沈姑娘啊。”
　　“？？”
　　沈婉静有些受宠若惊。
　　怔怔的望着这个跟顾长风很相似的妇人，心想，果然儿子随母亲的长相啊。
　　“挺好的挺好的。”妇人笑着道：“我们家长风以后就交给你了。”
　　“额？”沈婉静小嘴张成了O型。
　　“爹，娘，你们……”顾长风自己显然也特别的惊讶。
　　顾父冷哼一声：“你真当我们不知道在江城的一举一动吗？”
　　妇人道：“我们这个浪子两年了，竟然没跟一个姑娘来往，我和你爹还以为你出问题了。结果找人调查了一下，知道你跟沈姑娘交往过。”
　　“……”说的顾长风哑口无言，顾长风的父母是顾家三房。上面还有大伯二伯撑着，到他这一辈孩子很多，光是在三房内。尽管父亲没有纳妾，兄弟也有三个呢！他只是老三，压根轮不到他管事，所以他向来闲散惯了。这也是他能在江城浪荡很多年的原因。
　　天塌了还有高个子的顶着呢！
　　他算什么。
　　顾叶氏扫了一眼父子俩。
　　“你们父子俩先出去，我跟婉静单独聊聊。”
　　“……”
　　父子只能面面相觑了一眼，顾父就要拉着顾长风离去，顾长风临走前却对沈婉静悄悄地说了一句：要是出什么事情，或者她威胁你，你就大声喊我，我就在门外。
　　沈婉静嘴角抽搐的看了一眼旁边的顾叶氏，你娘在旁边听得清清楚楚，你特么就直接说这种话！！沈婉静哭笑不得，都不知道做什么表情才合理。
　　顾叶氏见父子二人离去，才拉着沈婉静说:“坐在这里。”
　　沈婉静无比拘谨的坐下，手脚都不知道怎么放。
　　她可没单独和婆婆这样呆过，也没从老白那里取点经，这让沈婉静紧张的完全不知所措，口干舌燥时。
　　顾叶氏像是看出她的情绪了，递过来一杯水。
　　沈婉静说了声谢谢就咕嘟咕嘟的一口气将水给喝光了。
　　顾叶氏道：“我听他们说过你的故事。”
　　“呃。”我们……的故事……光是这个形容词都让沈婉静头皮发麻，喂喂喂！我跟顾长风这两年可什么关系也没有，您到底听过什么啊。
　　顾叶氏望着拘束的少女，“你是江城的楷模，是新时代女性的榜样，能在江城做文商司的司长，才能非凡啊。婉静。”
　　“伯母过奖了。”沈婉静心里直打鼓。
　　顾叶氏拉着她的手，安抚着她的情绪，一边道。
　　“长风那孩子本性不坏，就是以前太贪玩了。”
　　贪玩吗？
　　看来这当娘的还挺了解顾长风啊。
　　沈婉静心想。
　　顾叶氏顿了顿道：“你知道吗？去年叫他回来时，就想问问你们俩之间还有没有可能，但那孩子回来后……我们试探的说相亲，他竟然答应了，我们也不好多问。如今你竟然来京城了，我和他爹都很开心！“
　　“……”沈婉静愣住了，呆呆的看着她。
　　门外的父子俩。
　　很少这样单独在一起。
　　气氛有些尴尬。
　　顾云珍性子很大男人，年轻时候就跟顾长风一个样，所以也很少和儿子沟通交流。
　　这样子站在一块。
　　他也是第一次感觉儿子长大了。
　　个子都比自己高了。
　　当年送他去普鲁士留洋，只是想让他学点西方的一技之长……没想到他回来居住在江城，根本不回燕京。
　　“你……找的女朋友挺漂亮的。”顾云珍咳嗽了一声道。
　　“我眼光好。”顾长风说道。
　　。
第1691章争吵
　　“眼光是挺好的。”
　　“……”
　　顾长风没有接话。
　　父子俩陷入了一片尴尬中。
　　……
　　花厅内。
　　顾叶氏笑着说：“伯母是过来人，我知道你这孩子跟长风交往肯定吃了不少苦。但是他爹也是那种人。以前没成亲前，在京城这边号称小霸王！可是结婚后我保证，长风绝对是个好男人。”
　　沈婉静绷紧的情绪这一刻终于放松下来，道：“谢谢伯母。”
　　顾叶氏见沈婉静也开始敞开心扉：“他很喜欢住在江城，说京城这边太过落后。他说喜欢江城的时髦和摩登！顾家孩子不少，可像是顾长风这种我行我素的算少数，从成年后就基本上不跟家里来往。我们也管不住他。”
　　像是亲妈般的絮絮叨叨，让沈婉静一下子少了很多距离感，点了点头。
　　“希望在以后的日子里，你能多照顾他，包容他。如果他一直定居在江城，那就请你父母能把他当做自己孩子一般看待。”
　　沈婉静蒙了。
　　感觉知道顾长风以后不怎么会回来燕京了。
　　“伯母……我其实……”
　　“？”
　　沈婉静咬咬牙:“我爹想让他入赘。”
　　顾叶氏倒是没有生气，只是含笑问道：“他怎么说。”
　　他。
　　自然指的是顾长风。
　　沈婉静垂着头道。
　　“他说为了面子得娶我，但是孩子可以跟我姓。”
　　基本就是同意入赘了。
　　顾叶氏笑道：“他都同意了，我们顾家也不会不同意的。因为那孩子决定的事情，我和他爹基本没有决定权。不过你能说服他答应这种事……小婉静，你很厉害哦。”语气里有些羡慕的味道。
　　沈婉静赶紧澄清道：“明招暗娶……”
　　“那真是太好不过了。”顾叶氏笑容更大了，沉默了片刻后：“顾家内幕很复杂。这趟跟他走了后，就不要再回来了。等我们俩百年老去后，你们过来记得送终就行。”
　　“别这么说，伯母。”
　　“大家族有大家族的苦衷。希望你能带给他幸福。”
　　“我会的。”
　　……
　　门外，父子俩坐在院中聊天，顾长风对这个家没有太深的感情，所以对父母也不熟悉，燕京的大家族，子女众多，他只是其中一个平常人，从小在私塾念书，等稍微大一些，送出去见见世面，他这一生，在这个家里没感受到亲情，也没感受到兄弟情。
　　倒是去了普鲁士，跟封颂桀在一块玩的那段时日，是生命中最无忧无虑的日子。
　　回国后，他问封颂桀借了一些钱，在江城开了诊所，小日子过的也挺开心。后来半年内就给他把钱还了。再到后来遇到白未央和沈婉静，当然，这些都是后话。
　　总之……有那么一大群朋友的日子，是人生中最快活的日子。
　　回到燕京的这3个月，顾长风感觉自己又像是行尸走肉和提线木偶，每天按部就班的吃饭睡觉，跟家人坐在一起发呆。
　　了无生趣。
　　现在跟父亲坐在一起也是如此，没什么想说的话，也没有要进行父子谈心的情绪。
　　双方沉默时，顾长风的思维开始神游，他在想，跟沈婉静、封颂桀、白未央这些人在一起时最放松，想说什么就说什么。
　　等这次回江城后，就把诊所二楼好好地收拾一番，让沈婉静以后就住在那里……或者，两个人结婚的话，就得重新准备一个房子了，在哪个地段建一座房子好呢？
　　房子里还必须有小孩玩耍的设施……
　　规划着自己未来的顾长风感觉一切都那么美好。
　　直到他的神游被打破。
　　“以后结婚会在家里办婚礼吗？”顾云珍问道。
　　“不。”
　　“为什么？”顾云珍纳闷。
　　“因为我大概要入赘到沈家，所以，你就当没我这个儿子吧。”顾长风道。
　　“……”
　　气氛僵硬了五秒。
　　顾云珍没做声。
　　顾长风也没说话。
　　父子俩就像是两个冰山似的坐在那里，皆一言不发。
　　等沈婉静和顾叶氏出来后，正好看到顾云珍站起来大发雷霆。
　　“顾长风！！你是顾家的人，你竟然要入赘到别人家，你是脑子痴线了吗？你这个二愣子！你是个男人！顾家又不是养不起你了，沦落到入赘别人家！！”
　　沈婉静也听到这句话了。
　　当下脸色很不好看。
　　倒不是说生气，更多的是尴尬。
　　顾叶氏正要说话，顾长风扭头，看到走出来的沈婉静。
　　没有理会发火的顾云珍。
　　径自走过来，拉着她的小手。
　　“说完了吗？说完了的话，就走吧。”
　　“……”
　　沈婉静看着雷霆震怒的顾父，一时之间不知道该怎么做。
　　“顾长风！！就算这个丫头有多好，你要是想着入赘，你就给我死了这条心吧！！不可能！你别丢我顾家的脸了！”
　　顾云珍指着顾长风的鼻子吼道。
　　顾长风握紧沈婉静的手，将她护在身后，然后回头，面无表情的望着父亲。
　　眼底全然的是厌恶之色。
　　“爹，我今天在这里叫你一声爹！我在顾家向来不怎么受待见！你们管过我吗？你喜欢大哥二哥那种听话的孩子，熟读经典安分守己的孩子！我不是！！我从来不被你喜欢，也不是你的骄傲！如果您觉得我丢人，我今天在这里，正式跟您说清楚！今天起，我跟顾家断绝任何关系！以后，我不再是顾家人。”
　　顾云珍显然给气的不轻，“反了反了！只是一个莫名其妙的女人而已，你是不是中邪了啊！为了这个女人在这里跟你的亲生父亲大小声！”
　　沈婉静：……
　　顾长风紧紧握着沈婉静的手，“爹！！她不是一个莫名其妙的女人！！她是我最喜欢真珍惜的人！！她是我活着的意义！”
　　顾云珍简直不敢相信自己的儿子说出这种话，“意义？你跟我在这里谈意义！只是一个女人而已！有什么意义！可笑至极。”
　　这一秒的顾长风，就知道他为什么跟这个家格格不入了。
　　一个活在旧时代，性格迂腐，仍然八股的要命的家庭。一个毫无个性可言，只知道面子的家。
　　他转过头，看着眼神担忧的沈婉静，笑的极为优雅。
　　。
第1692章决裂
　　顾长风看着怒不可谒的顾云珍，从来没有说出口的话，在此时全数吐出。
　　“顾云珍！你也不喜欢我娘，你只娶了一个女人的原因是你想做给别人看而已，你私底下你跟多少通房丫头和青楼倌人玩过我也懒得理会！你从来没有把我娘当成女人，你把她试做蝼蚁，当做附属品！我的性格遗传自你，可我跟你不一样。我尊重每一个姑娘，我不会强迫别人，我更珍惜我喜欢的人！我决定要娶她的那一刻起，只要她不抛弃我，我就绝对不会做出对不起她的事情！我就算是个人渣，我也是个光明磊落知错就改的人渣！”
　　沈婉静被顾长风一番话惊得呼吸都变得不稳定了。
　　顾叶氏的脸色也变得惨白。
　　顾父刚毅中依稀可见年轻时候英俊容颜的脸，无比狰狞，“你，反了反了，说你的父亲是人渣！”
　　顾云珍忍不住扬手就给了顾长风一个耳刮子。
　　啪！
　　一道清脆又清晰的耳光声音响过后，现场只留下了一片寂静无声的画面。
　　顾长风白皙的脸皮很快就出现了几个清晰的指头印。
　　顾云珍暴怒的道：“你……你给我滚！再也不用回来了。”
　　“如你所愿。”
　　顾长风拉起沈婉静的手就往外走，被顾叶氏给叫住了。
　　脸上挂着两行清泪，眼神幽幽的看着顾长风。
　　“长风！！”
　　顾长风顿住。
　　头却没有转过来。
　　望着天空，望着不知名的远方。
　　心底很不是滋味。
　　脸上火辣辣的痛楚提醒着这个众人都戴着面具的大家族是他最讨厌的那种家，毫无人情味，只有互相攀比东家长西家短的无聊生活。
　　顾长风怅然的道。
　　“娘，下半生祝你平稳渡过，儿子有空会回来看你的。”
　　顾叶氏的泪水一下子决堤。
　　望着牵着少女离去的男子。
　　那一秒。
　　顾叶氏感觉两腿失去了力气，一下子跪在了地上，怔怔的看着顾长风的背影彻底消失在了顾家。
　　顾叶氏捂着脸哭了。
　　哭的很伤心。
　　顾云珍看也没看叶氏一眼，就扭身怒火中烧的走进了屋子，嘴里还骂骂咧咧着。
　　“你生出来的好儿子啊！没用的女人！“
　　叶氏跪在院中独自哭着。
　　且说沈婉静随着顾长风收拾行李离开了顾家，沈婉静的脸上有几分尴尬，扫了一眼顾长风脸上的红印子，二人上了一辆黄包车后，沈婉静摸了摸他的脸。
　　讷讷的道。
　　“都是我的错。”
　　顾长风回头，冲她笑了笑，一点也不在意的道：“傻瓜。”
　　“如果不是我要求你入赘我们家，就不会这样了。”
　　沈婉静心里很自责，总感觉，如果没有她的话，他也不会跟家里闹成这样，搞得现在都没有家了。
　　顾长风将她搂在怀中，亲了亲她的额头，喃喃自语着。
　　“从来都不是你的错，我这么多年没怎么回过家是有原因的。”
　　沈婉静抬起头，默默地看着他。
　　顾长风说道：“以后你就是我唯一的家人了。”
　　唯一这个词，对沈婉静来说特别震撼。
　　他只剩下她一个人了吗？
　　沈婉静着急的道：“不，我们……我们还会，会有孩子的。”
　　说到后面，声音越发的小了，实在是太害羞了，头一下子就低了下来。
　　顾长风莞尔：“……我喜欢这句话。”
　　“再说了，央央和封二爷都是你的家人，不管发生什么时候，我想封颂桀都会对你伸出援手的。”沈婉静急忙补救道。
　　却看到顾长风眼神深意中带着满满的色气盯着她，手还很不规矩的从她的腰缓缓降下到她的屁股上，让沈婉静情绪一紧，瞄了一眼前方认真的车夫，很是一本正经的将他的爪子从屁股上挪到腰上！
　　顾长风笑着说道：“我还有你，未来有孩子，我顾长风这辈子很知足了。一点也不孤单寂寞。”
　　沈婉静努努嘴，没接话。
　　却说等沈婉静顾长风二人回到东阳大饭店是，白未央和封颂桀正坐在那里喝着茶，等待着去买伴手礼的赵若曦了，回程的票已经买好了，白未央没有什么东西要整理的，但是若曦说了，好不容易来了一趟燕京，要是回去连一个像样的礼物和特产糕点都没带，岂不是很对不起这一趟行程。
　　白未央见时间还充裕，就让她带着南宫北炽去买了……
　　两个人没把那两个买伴手礼的人等回来，却是把顾长风和沈婉静等回来了，白未央看着顾长风手里的小皮箱，再看看顾长风脸上的巴掌印，惊得不知道该说什么。
　　“这……谁打的？”
　　“我父亲。”
　　“……”
　　白未央和封颂桀对视了一眼。
　　封颂桀摇了摇头，像是在提醒白未央不要问。
　　白未央就没有多问。
　　顾长风二人坐下后，沈婉静默默地收拾着自己的皮箱，收拾完后，从里头摸出了跌打损伤膏，给顾长风的脸上涂了一些药膏。
　　顾长风漫不经心的问白未央。
　　“咱们几点出发啊。”
　　“晚上的票，倒也不着急。先等若曦他们买完土特产回来。”白未央说这些话时眼睛一直盯着顾长风脸上的伤，要不是封颂桀不让问，她真的特别想问！！
　　沈婉静将药膏装好后一拍脑门，“说起来我也没买特产呢，我也去买点糕点带回去。”
　　说着就要往外走。
　　这举动却是被白未央给拉住了，指着旁边但笑不语的顾长风道：“你还买什么买。你都从京城要带回去最好的特产了！！”
　　“……”
　　沈婉静脸红了红，坐下后一言不发，只是垂着眸。不知道在想什么。
　　这种表现，让白未央心中的八卦之火在熊熊燃烧！
　　喝了一口茶，装作很若无其事的问道。
　　“你们，见家长怎么样了？”
　　顾长风道：“嗯，大家斩断关系了。以后我就是江城人了！”
　　白未央：“……”
　　硬是将一口差点喷出来的茶给吞了回去。
　　白未央眨眨眼，想问什么，这一次完全是不敢问了。
　　看来那个巴掌还真不是小静静打的。
　　“都怪我……”沈婉静自责的出声道。
　　白未央：……？？
　　。
第1693章迷茫
　　“如果不是我要他入赘，他爹也不会那么大发雷霆，搞得两个人要断绝关系。”沈婉静道。
　　“不要自责了傻瓜！”顾长风道。
　　封颂桀也插话道：“不是你的错。是他们家本身就很复杂。顾长风也压根就不喜欢顾家。”
　　白未央扭过头，盯着他一脸知晓内情的模样，“你怎么知道。”
　　封颂桀无辜的耸耸肩道：“因为……如果喜欢的话，怎么可能在江城落地生根那么多年？从来不回家呢。”
　　顾长风一脸知我者莫若兄弟你也得态度，“还是你了解我。”
　　旋即扭头拍拍沈婉静的脑袋。
　　“所以不要自责，真的跟你没关系。我只是借这件事恰好跟家里闹翻而已。”沈婉静撇嘴委屈的看他，像是在问真的吗？顾长风没有正面回答，反倒是无比霸道的说：“你可不准抛弃我了！否则我以后要是性格变得扭曲变态，那肯定都怪你。”
　　沈婉静满头黑线：“……说的好像你以前不扭曲神经似的。”
　　“我一直是个好男人好吗！！哪儿扭曲了。不过以后要是扭曲了，那肯定是你太伤我的心造成的。”
　　顾长风说着就捂住了自己的心口。
　　……
　　两个人开始无聊的拌嘴起来。
　　白未央站起身，走到窗口那边，点燃了一根香烟，刚自顾自的抽起来，身后一个高大的身影就笼罩住了她。
　　然后冷不丁的从她嘴里拿出去的那支香烟！碾灭后，扔到旁边的垃圾桶内。
　　紧跟着，她的嘴唇就被人夺走，来了一个狠狠地火辣辣的吻。
　　直到亲的她嘴唇都生痛，才被放开。
　　“你……干嘛……”
　　出口的声音沙哑无比。
　　“我不想看到你抽烟！”封颂桀直接的道。“明明以前让我禁烟的是你，结果自己还抽的那么凶！女人都是这么只许州官放火不许百姓点灯的吗？”
　　白未央：……
　　嘬了嘬嘴巴。想反驳，却败在了他的理直气壮下。
　　“好好好，听你的，以后不抽烟！”
　　“你是不是看人家打情骂俏的，心里寂寞了啊。”
　　某个人眼神邪邪的道。
　　白未央：……
　　“话说，咱们还没结婚呢，你就对我这么冷淡！以后结婚后，是不是就更加冷淡了啊！”
　　封颂桀脸上露出了委屈之色。
　　“……”白未央不知道怎么对付。
　　“你还不知道，你是不是心里已经厌烦我了？”封颂桀继续追问道。
　　“没有！！”白未央坚定的道。
　　“那刚才人家打情骂俏，你看起来很寂寥的走到这边抽烟，你告诉我，你在想什么！”封颂桀道。
　　“……”
　　白未央竟然无法回答她当时的心态。
　　说寂寥，的确是有的。
　　甚至有点羡慕顾长风能为了沈婉静放弃顾家，也羡慕沈婉静能接纳性格不完美的顾长风。
　　为什么会羡慕别人呢。
　　白未央抬头，望着封颂桀那双英俊坚定的眉眼，伸出白皙柔嫩的小手，摸了摸他的脸，封颂桀被摸得怔怔的呆呆的看着她，一动也不敢动，他感觉她的眼神有些惶惑。
　　不禁道。
　　“你很迷茫，在想什么。”
　　“我……”
　　白未央的手指摸着他的脸，描绘着他的轮廓和嘴唇还有眉眼，明明这个人就在眼前，为什么心里，总有些空落落的。
　　就像是缺了些什么似的。
　　“我……”
　　再度张嘴，白未央感觉嘴巴很干燥。
　　说不出缺什么，总之，就是刚才沈婉静和顾长风的画面，让她心里老觉得缺了点什么。
　　白未央忽然咬紧嘴唇，沉默不语。
　　抓起封颂桀的领带，然后将他拉到了里头的小房间。
　　封颂桀：…………？？？
　　干嘛啊这是……
　　结果当他被压倒后，就彻底懵逼了。
　　这到底是什么好事啊。
　　虽然不知道某人在想什么，但某人想要。
　　他自然会给！
　　这个套间的客厅内，顾长风和沈婉静坐在那边喝着茶，忽然听到一个房间传出一阵阵暧昧旖旎的声音，让二人立刻僵住，什么情况？
　　左右张望了一圈没看到那俩人。
　　二人：…………！！！
　　沈婉静听到那种声音，当下脸就红了。
　　顾长风：…………！！
　　顾长风的心里整个卧槽中，他完全没想到人家夫妻俩大白天的就这么兴致盎然啊。
　　他瞄了一眼旁边坐立不安的沈婉静，然后轻咳了一声。
　　“要不要……出去走走啊。”
　　“好。”
　　沈婉静忙不迭的答应道。
　　然后沈婉静就逃也似的跑出去了。
　　顾长风笑容腹黑的跟在她身后。
　　不多时，买到了土特产的赵若曦带着南宫北炽回来，一开门就看到客厅内残留着几个人喝过茶的杯子，但是完全没有人，刚想出口叫人，白发少年就做了一个嘘声的手势。
　　赵若曦：…………？？
　　一脸困惑时，里屋内有一道道无比旖旎的声音传出来。
　　让赵若曦这个黄花大闺女的脸皮蹭的红的跟番茄似的。
　　然后放下东西就火烧屁股的走出去了。
　　南宫北炽也觉得尴尬，跟着她走出去。
　　赵若曦脑子里挥之不去自己联想出来的画面，这脸一下子从耳朵红到了脖子，走到走廊尽头，在窗口喘着气。
　　等呼吸平静了些。
　　一回头就对上了白发少年深幽的眼。
　　让赵若曦稍微平息的情绪一下子就起来了。
　　“你你你，干嘛跟着我。”
　　“……？？”
　　南宫北炽心想，我平时一直都跟着你啊。
　　他一脸懵逼的看着她。
　　赵若曦心里有些冲动，望着白发少年那双漂亮独特的金色竖瞳，美丽的就像是金色的宝石。
　　“我……我……你……”
　　赵若曦结结巴巴词不成句。
　　很想说出藏在心里的某些话，却断断续续说不出来。
　　她心里骂着自己好怂啊。
　　南宫北炽：“你是不是喉咙不舒服啊，刚才咱们买了药，要吃药吗？”
　　赵若曦：……
　　近乎无奈的垂下头。
　　什么也没说出来。
　　……南宫北炽歪着头，认真的看着略微有些失望的少女，脑中满是问号。
　　……
　　……
　　里屋，等两个人大战了三百回合后。
　　休息了半个钟头后，封颂桀看着怀中疲倦睡着的少女，皱起了眉。
　　她……很心不在焉啊。
　　。
第1694章是你！
　　睡了十分钟后白未央就醒来了，一睁开眼就发现某个人已经着装整齐在旁边一瞬不瞬的盯着她，那种眼神看的她浑身发毛。
　　“为什么这样看着我。”
　　白未央边穿着衣服，讷讷的道。
　　封颂桀扑过来，抱着她的手臂，盯着她乌黑的双目，“刚才，你在想什么。”
　　那一脸严肃的表情让白未央想说假话都没可能，将头抵靠在他的胸口，闷闷的说道：“对不起。”
　　封颂桀摸了少女一头利落的短发，“好好地干嘛说对不起。”
　　“就是总感觉有事要发生，心里空落落的，又很慌。”白未央抚摸着胸口的位置，那股心慌的感觉越发的强烈了。
　　“为什么会慌。”封颂桀问道。
　　白未央摇头：“不知道。总感觉有事要发生。”
　　封颂桀安慰着道：“没事的，还有我在呢，不管发生什么事我都在你身边！我们俩是命运共同体！”
　　命运共同体？
　　这种话让白未央不由得撇嘴，别扭的戳戳他的胳膊肘，“封颂桀，好好地不许说什么情话！”
　　封颂桀看着她略微有些不好意思难为情的脸色，低声笑了起来：“你脸红了。”
　　“没有！！”
　　白未央矢口否认着。
　　……
　　在这边白未央等人积极准备回江城的过程中，早已经上了火车的九爷和封墨琛，两个人坐的是单间包厢，封墨琛见九爷一直拿着本在看，认真研读的模样仿佛即将要考学堂的读书人似的。
　　封墨琛不时的在外面晃悠一圈，确认夹在人群中的座位上的白青莲还老老实实的没逃走，就紧张兮兮的回来问九爷。
　　“咱们真的不过去抓住她吗？”
　　“为什么要抓？”九爷放下书，神情无比正经。
　　“可是已经看到了。”封墨琛指着外面道。
　　“我们上车是为了回家……”九爷说道。
　　“回家？”这种冠冕堂皇的借口亏你想的出来，封墨琛黑着脸拿出来火车票，指着目的地，言之凿凿的道：“那为什么你买的票上面写着目的地江城？嗯？”
　　九爷：“口误。买错了。”
　　封墨琛：“……”
　　这也能口误买错。天知道这家伙真是不小心，还是故意买到江城的，封墨琛小心翼翼的打量着九爷，总感觉九爷很想帮助白未央，嘴上却装出一脸冷漠的样子，这到底是闹哪样啊。
　　封墨琛说道：“你要是不打算出手的话，指不定那女人还会干出什么伤天害理的事情。”
　　九爷问：“她除了害过白未央，还害过谁吗？”
　　“……”
　　这个嘛。
　　封墨琛还真的说不出来。
　　憋了半天，道:“总之，这种女人留不得。”
　　九爷笑容可掬的看着封墨琛，敲了敲桌子，神色戏谑：“那你说说我以前……或者说，我忘记了什么。”
　　“……”
　　每当这种问题冒出来，封墨琛的嘴巴就像是变成了哑巴。
　　别扭的沉默好一会儿，才忍不住郁闷的道。
　　“九爷，我求你了，那女人真的不得好死！咱们先抓住她，我再慢慢告诉你，行不？”
　　九爷道：“你先说。”
　　封墨琛沉默。
　　九爷就眼观鼻鼻观心的继续看书了，完全是打算做甩手掌柜啊。
　　封墨琛心中叫苦。
　　他要是不出手的话，凭借自己，根本抓不住白青莲。
　　封墨琛打算来个打死不承认，万一九爷会信呢，他一定会被我的“坚持”所打动的。
　　封墨琛举手发誓道。
　　“我发誓，你真的跟白未央没关系啊！你让我怎么说。”
　　九爷没作声，只是掀起眼皮瞧了一眼封墨琛。
　　封墨琛眼神很是小心的看着他。
　　九爷不再理会封墨琛。
　　封墨琛知道自己的话不被相信，也没气馁，一路上重复了好几次，九爷都无动于衷。
　　封墨琛心想我都说了八百遍你俩没关系了，你还不相信我，难道我这人就这么不值得相信吗？
　　话说那个没关系，说的我自己都快要相信了！！
　　再快到江城时，封墨琛眼瞅着没时间了，只好咬咬牙准备最后的垂死挣扎，结果九爷先声夺人，声线清缓，带着沉稳的味道。
　　“已经快到江城了，你真的不打算说吗？”
　　封墨琛快哭了：“您真的跟白未央没关系啊！我以我的人格发誓。”
　　“你的人格值多少钱。”
　　“……”
　　封墨琛默默地抬头瞪了他一眼，直到火车开到江城终于到站，该下车的人已经逐步的下车了，封墨琛也站起身拎着行李，发现九爷没有要下车，就问道。
　　“不下车吗？”
　　“回海城。”
　　“……”
　　短促的三个字，让封墨琛满脑子问号，怎么个情况，难不成你还有票不成。当看到九爷从口袋内摸出燕京直达海城的票后，封墨琛倒吸了一口凉气。
　　这个人。
　　也太腹黑了吧。
　　故意买了两张票。
　　一路上在试探他。如果自己说了实话，他就会带着他从江城下火车，如果自己不说的话，他就打算直接坐到海城。
　　该死。
　　准备的太充分了吧。
　　封墨琛气鼓鼓的坐下，完全也没有要下火车的样子。
　　九爷却从他细微的神态中察觉出轻松，“你看起来像是松了一口气啊。”
　　“没有啊。我只是觉得凡事顺其自然。”封墨琛道，“你不抓白青莲也没关系，她都回到了江城，自然有人能抓住她。”
　　是吗？
　　九爷淡淡的看他一眼，然后并没有拿起黑色尺子，只是一脸沉思状态的微微掐着手指，那样子看起来像是在算什么卦似的。
　　让封墨琛一脸狐疑的道。
　　“你这个掐指……真以为自己是诸葛亮吗？掐指一算！”
　　“我没有算什么。只是想知道一些事情。”九爷浅浅的笑道。
　　封墨琛：……
　　“哼！总之，咱俩现在去海城！不回江城。”
　　封墨琛故作傲娇的冷哼着，旋即完全没打算下火车的样子，就等着下一站启动呢。
　　九爷看了一眼窗外，扫了一眼这座繁华摩登的城市。
　　表情一脸深幽的沉默着。
　　封墨琛不着痕迹的瞟了一眼他的神情，皱了皱眉，为什么我总感觉九爷的表情里带着一些隐忧，是我的错觉吗？
　　……
　　却说白青莲从江城火车站离去时，将自己武装的很是严实，打扮的像是很普通的小妇女进城似的，躲过了火车站外面警察的盘查。
　　待进城之后，白青莲才取开了伪装，大大方方的散步在江城的街道上。
　　熟悉的街景让她有些感慨，两年多了，没敢回来，时光冉冉，转眼已经两年多了，不知道家里怎么样！
　　白青莲远远地站在白公馆外，扫了一眼，发现曾经辉煌的白公馆，如今早变得破落无比，看起来很是萧条。
　　白周氏穿着较为朴素的旗袍和棉服从门口走出来，头发上竟然已经出现了些许花白，那一幕，让白青莲心底有些动容。
　　捂着嘴，硬是让自己不哭出来，然后，沉默，转身，跳上一辆黄包车，彻底离开了此处。
　　刚准备去表嫂家里坐坐的白周氏，猛然感觉有人打量自己，就抓着车门没有上车，紧跟着抬头，就看到一个黄包车飞快的远去，车子上坐着一个女子……背影……看不太真切。
　　白周氏低下头，将寂寥的眼神收拢起来。
　　默默地上车了。
　　……
　　秦羽在过了大年后就又来到了天神俱乐部，他觉得她也该回来了吧！心里骂着那个女人没人性，都不知道打个电话回来。
　　但又知道白未央向来做事都我行我素惯了。
　　他只有安静等待。
　　心里默默祈祷，一定要抓住白青莲啊。
　　今儿是正月十三，还没到十五呢。
　　让佣人们还在放假着。
　　忽然有人敲门，秦羽亲自走过去打开门，先是被来人这个袍帽给弄得愣住了，谁啊这是……武装的如此严密。
　　当对方拿下来袍帽时。
　　秦羽看到了一张无比憎恶又美丽的脸孔。
　　“是你！！”
　　略微吃惊的道。
　　白青莲说道：“是我。”
　　秦羽抓住门板的手紧了紧，目光也是无比严峻的盯着白青莲的脸孔，咬紧后槽牙，“你来这里干什么，找白未央的话，她不在啊。”与此同时，心里盘算着，敌人亲自上门了，可是只有我一个人，根本不是她的对手，最重要的是，不能让她抓住我做人质！所以得冷静的让她先离开，然后再想办法。
　　白青莲说道：“不，我是来找你的。”
　　“找我？？”难道真是要把我抓住去人质吗？秦羽不动声色的打量着白青莲的表情，发现她的神色很平静，甚至有些欣赏的……似乎在看同志的眼神。
　　秦羽假装不明白的道：“这我就糊涂了。大名鼎鼎的白青莲姑娘找我这个秦家的少爷干什么，我一不是修行者，二不认识你，你难道是要找我做生意吗？”
　　他故意将话题引到别处。
　　佯装对白未央事情什么都不知道的样子。
　　没想到白青莲却道：“秦家小少爷果然聪明！”
　　秦羽：“……”
　　……
　　……
　　已经上了火车的白未央忽然心悸感加重，头皮发麻，封颂桀见她脸色猛然发白，说道：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　心头那股不妙的预感越来越严重。
　　白未央皱起了眉。
　　上火车前还特地给二嫫打了一个电话，确定小南湛和小月牙都好好地没出问题。
　　白未央嘴上说让大家都先休息，回去估计有一场硬仗要打！但是她自己却完全没有睡意。
　　坐在那里，一直抖腿……
　　（快大决战了！求票~~）
　　。
第1695章预言
　　秦羽光是看着这个女人，就觉得有阴谋在进行，他可不想跟白青莲这种蛇蝎心肠的女人为伍。说道：“白青莲，你应该清楚，你我不可能做生意，也不可能有任何瓜葛。所以我现在弄不清楚你在想什么，你又想干什么？”
　　白青莲先是向着街上瞟了一眼，旋即回头看着秦羽，笑的有几分讨好的味道，“不如秦家小少爷请我进去，倒一杯茶，咱们坐下慢慢谈。”
　　秦羽忖度了一下，白青莲过来怕是真的有事想谈，如果他不请她进去的话，她也有办法进来。
　　思索了片刻。
　　秦羽将门彻底打开，白青莲眼睛一亮，款款走进来。尔后秦羽关上门。
　　白青莲想跟秦羽合作，就不可能对他做什么，所以笑着示意，让他带着进入大堂，白青莲边走边说：“你果然有胆量。不怕我暗中弄死你。”
　　秦羽回眸，扫了一眼这个女人，然后随意的坐在了沙发上，“我怕什么？我烂命一条，死了就死了，没什么大不了。”
　　白青莲坐在了秦羽旁边的单人沙发上，沙发是进口意大利真皮，很舒适。
　　白青莲不着痕迹的研究着这个俱乐部的装潢，是典型的法式装修，头顶是法兰西特色的巴洛克式吊灯，地毯是红色天鹅绒材质，每一处装修都透着主人精心雕琢的匠心独具。
　　白未央那女人可真是有脑子有想法。白青莲心底很是嫉妒，不过想想她的来历，白青莲又不免有些冷哼。
　　白青莲回神后，望着一脸警戒的秦羽：“不珍惜自己，是因为没碰到心仪的姑娘吧。”
　　“呵呵。”
　　秦羽从喉咙中发出一声嘲弄的笑意。尔后慢条斯理的喝茶，吃着亲戚从广州带来的广式点心，没有去接话。
　　开门见山的道：“你想说什么，说吧。”
　　白青莲也抓起一个点心，一点也不客气的吃起来，嘴角笑的有几分古怪，“其实，我调查过你。”
　　“嗯，然后呢。”秦羽道。并没有把白青莲的话放在心上。
　　白青莲也不恼，只是带着提醒味道的说：“白老三的来历我知道。”
　　此话一出，秦羽抓着茶杯的手微微的顿了顿，旋即迅速的恢复平常，仿佛一点也不震惊，但是那个微妙的动作仍然让白青莲笑了起来，“我调查过你后，我觉得，你……”
　　秦羽不动声色的看着她。
　　等待着她接下来要说的话。
　　白青莲说道：“你，恐怕跟她来自同一个地方。”
　　秦羽：“……”
　　白青莲继续道：“并且你们认识。”
　　秦羽望着她没做声，眼神平静的像是一汪死水：“……”
　　“以你最初的行动模式可以推测出，你们之前应该是比较亲密的关系，却不知道为什么破裂了，重生还魂在这个时代，她选择了封颂桀，并没有选择你……”这些事她并不知道，就是白青莲自己说的那样，她全都是猜测的，但是说话时，白青莲的眼睛一眨不眨的盯着秦羽，同时催动灵气感应，感受着秦羽的心跳频率，果不其然，当她一个字一个字的吐出线索时，秦羽的心率开始紊乱起来，尽管表面上仍然镇定自若。
　　可那个频率的心跳，就已经说明了一切。
　　“……”秦羽依然漫不经心的看着她。
　　那种淡定带着略微傲慢的小少爷表情让白青莲不禁有些赞赏，又迷惑起来。
　　到底他和白未央以前都是什么人，竟然能如此的泰山崩于前而面不改色。仿佛天大的事情也能稳住表情，这到底是一种怎样的演技啊！
　　如果我听不到你的心跳，我真的会误以为我猜错了呢。
　　白青莲说道：“可否请秦家小少爷说一说，我的猜测对不对？”
　　秦羽摇摇头：“你说的这些我不是很明白。”
　　白青莲依然笑容客气，“我想以秦家小少爷聪明的程度一定知道我在说什么。否则怎么可能让曾经挺平凡的秦家在两年内扶摇直上，在江城已经悄悄地占据了很大的地盘呢。而且很多行事手法和白未央极为的相似。包括秦家小少爷凭空似乎增加了很多的学识和见识。”
　　秦羽说道：“那是因为我之前去了花旗国一年，师夷长技以自强！我学习归来，帮助我父亲管理秦家。”
　　“是吗？”白青莲端起茶杯，游刃有余的半抬起眉毛，“我能听得见你紊乱的心跳，你不知道这事儿吧。”
　　语毕。
　　果然秦羽一直冷静的面容，像是雕像开始一寸寸的龟裂。
　　秦羽冷声道：“既然说完了，为什么还不走。”
　　“因为我看到了你眼中的不开心和落寞孤独。”白青莲眼神带着深情的看着他，却发现这个男人无动于衷的可怕，她撇撇嘴道：“你至今仍然是处男，不接触任何女人，是在给白未央守身如玉吗？嘻嘻。”
　　“砰!！”
　　秦羽豁然而起，一手就在石英石茶几上重重的一拍，茶壶翻倒，茶水流了满桌。
　　秦羽语气阴狠的道：“你知不知道你在找死。”
　　白青莲坐在那里，露出了修长的脖颈，皙白的颈子似乎一只手就能捏断，白青莲毫不犹豫的道：“你想杀就杀吧。”
　　“你愿意被我杀？”秦羽神色微怔。
　　白青莲故作无所谓的耸耸肩，说道：“这有什么不愿意的，等封颂桀白未央回来，我也是死路一条，所以，与其给他们杀死，不如死在你手中。也让我好过一些。”
　　秦羽神色阴晴不定的望着说出这话的白青莲，嘴里吐出一句：“无聊。”就坐回了沙发上，收拾着茶几上的茶壶。
　　低头却在暗中沉思着。
　　他知道白青莲故意说出那句话的，因为他根本不可能杀的了她，她是修行者！不管她出于什么目的说出那话，秦羽都没法杀她。
　　首先，白青莲是白未央的敌人，白未央说过要亲手干掉她。
　　其次，白青莲和自己并没有直接的仇怨。
　　第三，白青莲只是嘴上说说让人杀，估计也不是真的。
　　“一点也不无聊。”白青莲就知道秦羽不会动手，“我来找你。是因为我同样孤独寂寞和不开心。我觉得你和我就像是两个破碎的灵魂碰到了一起。我想和你喝酒吃饭。”
　　秦羽讥诮的道：“就你做的那些糟心事儿，我和你一点也不一样。”
　　“有什么不一样的，同样是背叛过她的人……”背叛这个词，是白青莲推测的。如果俩人前世真是亲密关系，肯定是因为什么事导致这一次白未央只把秦羽做朋友！那就只有一个可能性了，便是背叛……
　　没想到话说出来后，秦羽面容非常阴鸷的盯着她。
　　“……！！”
　　这个阴沉到谷底的神情出乎白青莲的意料之外。
　　也让白青莲笑了起来。
　　“背叛过她的人，她绝对不会原谅的。”白青莲勾起眉角：“就算你让自己卑微在尘土里开出朵花来，她也不会原谅你。就算你这辈子给她守身如玉到死，死都是处男！她也不会看你一眼的。”
　　秦羽深吸一口气，收回视线。
　　低声道。
　　“我没让她看我。”
　　白青莲一边心想，娘希匹的，莫非我猜对了！！我都有点佩服我的聪明了，白青莲想让秦羽和自己站在同一个阵营，白青莲眼睛里闪烁着精光：“那你就甘愿让自己沦为备胎吗？成为她跟封颂桀之间的催化剂。你不觉得自己很可怜吗？”
　　秦羽从旁边的酒柜里拿出来一瓶白兰地，沉默着给自己倒了一杯：“爱情里没有输赢。我知道她依然把我当朋友。就足以。”
　　“秦羽，我没想到你不仅仅是个胆小鬼。还是个孬种。”白青莲满是掷地有声的道：“是男人的话就抢啊！抢到先把她艹的乖点！”
　　秦羽皱眉看了她一眼：“……”
　　白青莲笑了笑，并没有因为自己的粗口道歉，“如果人终究一死的话，何不做点让自己开心的事，我确信，你如果看着她匍匐在你的脚下，看着她在你身下摇曳生姿如玫瑰绽放，你一定会很爽快！我确信，你光是将她囚禁起来，你都心里很爽。”
　　白青莲的话就像是一根针，扎进了秦羽这个皮球内，让他漏了气，莫名的想到了自己前生。
　　前生他就是想让她匍匐在自己脚下求饶或者怎样，想把她囚禁起来。
　　只可惜结局落了个大爆炸……
　　可是秦羽不想承认被白青莲说中了内心，他矢口否认道：“滚！少把我和你混为一谈。我秦羽就算做过错事，我也依然是君子。”
　　……
　　……
　　火车上的白未央……心悸感越来越强烈，已经有点反胃了。她心里不好受，给封颂桀说了一声，就先去洗手间了。
　　她的这种状态影响到了小呆，小呆从她的衣领内冒出来。
　　“主人……”
　　“小呆，为什么我总感觉事情不对劲。”
　　“主人，咱们又有一颗预言果实了，要吃吃看吗？”
　　小呆在自己的树干上摘了一颗乳白色的果实，适时的送到白未央的面前。
　　白未央：……
　　已经不知道怎么夸赞小呆了，接过预言果实后一股脑的塞到了嘴里啃了起来。
　　同时按照之前小呆说的，心里想着白青莲！她想知道白青莲的未来。
　　然后诡异的事情发生了。
　　白青莲的画面一片空白，虚无……什么都没有。
　　吃完后白未央：……？？
　　“为什么我想的白青莲，会是一片空白和虚无呢？”
　　小呆道：“预言果实预言的是三天以后的事情，如果三天以后一片空白虚无的话，说明白青莲到时候已经死了。不存在了。”
　　白未央：……！！
　　（今日6000字，完毕！求票~一张字数很多喔~白青莲快挂了！）
　　。
第1696章真是个硬汉
　　白青莲没想到秦羽对白未央如此痴情，倒是小看了他呢。
　　“秦羽，伪君子还不如真小人呢。你就算做一辈子君子，仍然跟现在一样像个可怜虫。”
　　白青莲嘴角勾起一抹冷笑：“让她到死都记住你是个君子？你才真是大错特错！！如果你真的不想得到她，那么她不会记住你的。到她死的那一刻，她眼前的走马灯闪过的画面只可能是封颂桀、九爷、她的子女、然后是吴素，是封家人，是他的朋友，然后是我！是我啊！！是我白青莲！！你知道为什么吗？因为我是她的敌人！！是这一生把她害的非常惨过的敌人啊！！你秦羽算个什么东西，如果运气好夹杂在朋友类别只是一个剪影，运气不好的话她可能都不会想起你！”
　　“……”
　　秦羽的脑袋嗡的一声炸开了。
　　眼神有些孤寂的看着白青莲。
　　不发一语，只是泛白的嘴唇微微轻颤着，透漏着主人的心绪无比的混乱。
　　“现在是不是感觉我说的非常有道理啊。”白青莲带着一些谆谆教诲的味道，“因为我是她的敌人，我在她的生命中存在的意义和价值都大过你。”
　　秦羽：……
　　心里狂躁的想骂人。
　　白青莲炫耀的道：“你没看到她到京城就是为了找我！她追逐我！只要我一天不被抓到。她一天就要追着我！我啊……我白青莲永远在我和她之间掌握着主动权。因为我在暗处，她在明处。”
　　秦羽：……
　　眼神深邃的像是死海一样无边无际！
　　白青莲知道秦羽现在动摇的很厉害，不禁哈哈大笑道：“追逐的滋味，你永远都想象不到那种爽快！我看着她像个白痴似的被我耍的团团转，太爽了！”
　　秦羽咬咬牙：“你走吧，我不会背叛她的。”
　　白青莲说道：“真是硬汉子啊。”
　　说着就转身往外走，“话已至此，那我就走咯。你好自为之吧。”鱼儿已经上钩了，现在就看看她的这些话威力到底有多大了。
　　不过白青莲想，威力应该不会小。
　　秦羽跟在她后面，礼貌起见送她出来，同时近乎自言自语般的说道：“背叛了她，等于背叛了我的信仰。”
　　白青莲问：“你的信仰是什么？”
　　秦羽眼神微敛：“信仰是迎着风的朝阳，信仰是光，信仰是明媚的笑容。”
　　秦羽打开门，做出送客的手势。
　　白青莲走到门外时，头也不回，抬起头看着天空的阳光，说道。
　　“可惜朝阳是从黑夜里升起的。点点星光也照亮不了永夜。她的笑容背后也永远都是算计或者诡秘莫测的想法绝对不只是笑容。”
　　“……”
　　关上门的那一秒，秦羽的身影隐匿在了黑暗中，他的表情也变得一片模糊不清。
　　……
　　还在火车上的白未央忽然打了一个喷嚏。
　　她揉了揉鼻子。
　　难道是谁想我了吗？
　　如此想到。
　　封颂桀已经来敲门了。
　　“你是不是拉肚子了啊……”
　　“……”
　　白未央满头黑线。
　　（今天更的少是在改文，前头关于沈婉静的职位，从某某部，改成了文商司的司长，不然书就要被屏蔽了……大家体谅下下。）
　　。
第1697章婚礼场景
　　白未央从洗手间内走出来，脸色黑乎乎的盯着封颂桀，封颂桀被看的有些尴尬。
　　“你到底在里头干什么呢。”
　　“没干什么！”
　　白未央斩钉截铁的回复道。
　　“可是你从之前出发都心神不宁，像是……”封颂桀努力的想了一下形容词。憋出一句：“像是坐立不安的爱上了别人不好意思告诉我似的。”
　　“……”
　　白未央默默地看他一眼。
　　白未央实在是不知道怎么向他开口。
　　两个人回了包厢后，赵若曦看着白未央，也不禁问道：“咋了？”
　　“没事！”白未央和封颂桀异口同声的说道。
　　说完后两个人默契的对看一眼，白未央沉默收回视线，封颂桀不发一语的皱着眉。赵若曦发现二人之间的气氛有些奇怪，小声的嘀咕着：“你俩出发之前不才刚……”
　　刚……？？
　　白未央望着赵若曦，很是疑惑。
　　赵若曦终究没说出来，干笑着转移话题，“你看起来很不安定啊。便秘吗？”
　　白未央：“……”
　　赵若曦：“……？？”
　　“我没有不安定，我只是有些……”白未央看着露出关心眼神的封颂桀和赵若曦还有南宫北炽，无奈的叹口气，“好吧，就是你说的心神不宁。”
　　对赵若曦颔首：“也是你说的不安定。”
　　赵若曦说道：“那到底是怎么回事？”
　　白未央挠挠头，完全不知道从何说起，思索了半天，才缓缓的道：“我总有一种不妙的预感，这种预感让我心神不宁，就是心理憋得慌。”
　　“什么预感？”
　　“我……”白未央不知道该怎么形容那种感觉，“说不清。我本来以为是关于白青莲的事儿，但是刚才吃了一个预言果实，我心里想着白青莲，脑子里却一片空白。这说明三天后的白青莲应该已经死了！”
　　赵若曦兴奋的道：“如果预言准确的话，说明在我们回去后就能抓住她，然后杀了她！！真是太好了。”
　　封颂桀的眼睛却盯着她依然严肃的侧脸，道：“可是这也变相说明你心里憋得慌这件事跟白青莲没关系。”
　　“是。”就是这个问题。
　　白未央有些佩服封颂桀一针见血。
　　“你是说别的事让她心神不宁。”南宫北炽困惑的道。
　　封颂桀道：“如果她是修行者的话，那么这种预感肯定是靠谱的。”
　　“那你还有预言果实没？”赵若曦小心翼翼的道。
　　“有。”白未央说道。
　　“再预言一次就行。”赵若曦建议道。
　　“吃预言果实倒是没问题。问题是，要预言谁？”白未央摊摊手道。
　　“看看我吧……”赵若曦用不好意思的口吻，带着点小无耻的道。
　　“……那个果实很久才长一颗，可不能浪费。”白未央脸色发黑的提醒道。
　　赵若曦露出了失望的表情委屈巴巴的看着她，白未央拍拍她的头，赵若曦吐吐舌头放弃了那个想法。
　　白未央道：“大家集思广益下。”
　　“我觉得……看看九爷吧.”当封颂桀说出这几个字时，白未央的眼神瞬间收缩了，有些惊讶的望着他。
　　封颂桀却只是笑。
　　“为什么是他。”白未央问道。
　　封颂桀说是直觉。
　　白未央没做声。
　　“因为他看起来挺神秘的。”赵若曦哈哈一笑道。
　　“我也觉得可行。”南宫北炽也同意。
　　“你也确定吗？”白未央的目光却是盯着封颂桀。
　　封颂桀：“确定。”
　　白未央一脸囫囵的盯着他，不知道该说什么，让预言九爷！她心里直犯嘀咕，九爷之前是她师父，这有什么好预言的。
　　难道这家伙还怀疑我未来会和九爷有什么牵扯，不放心，所以让我预言吗？
　　她根本不知道封颂桀……封颂桀因为知道九爷的身份，所以提出了这个要求，他很好奇徐九既然生而为仙，错入人间。那么预言果实能预言出九爷的未来吗？还是说预言果实的能力不包括在世仙人！
　　“那就试试……”白未央讷讷的说道，手指在怀中一掏，摸出了一个乳白色的果实，果实上泛着一道道乳白色的流光，看起来很是仙气飘飘。
　　赵若曦笑道：“看起来挺好吃的样子。”
　　白未央沉默不语的低着头，思考着九爷，同时吃起了预言果实，随后缓缓闭上眼睛，当她闭上眼睛的那一瞬间，眼前就出现了一个画面。
　　画面中，是一场典型的中式婚礼，男人……赫然是九爷的脸，平素喜穿白衫的人，今儿破例一身红色婚服。
　　咦！
　　这是干嘛呢。
　　结婚吗？
　　这个画面完全出乎白未央的意料之外，然后两个人拜堂，女子一身大红的嫁衣，当送入洞房的声音响起后。
　　女子一个人坐在房内，拿掉了红盖头，那一秒，白未央受到了严重的冲击，以至于后面半个字都说不出来了。
　　直到画面继续往前推进。
　　白未央仍然冷峻的沉着脸。
　　直到似乎有什么力量打断了预言，画面戛然而止，白未央也从一种奇妙的境界中苏醒过来，蓦然无声的坐在那里。
　　“你怎么不说话。”赵若曦伸出五根手指在白未央的面前晃了晃。
　　“是发生什么了吗？为甚呆呆的不讲话。”南宫北炽也问道。
　　“难道是出事了吗？”封颂桀敏感的道。
　　“我……”回神的白未央艰难的看着三个人，当目光落在封颂桀身上时，完全是心虚的状态，根本不敢出声！
　　“说啊你。”赵若曦着急的想知道九爷的未来。
　　白未央：……
　　三个人的目光都像是催命似的盯着她，这让她怎么说，难道要说我看到九爷跟……结婚了吗！！
　　要是说出来，保准封颂桀立刻暴跳如雷。
　　但是也不能什么都不说。
　　白未央硬着头皮，缓缓道。
　　“嘿，嘿嘿……我看到九爷跟一个女人结婚生孩子了，过的挺幸福的。”
　　“啊……那个人会结婚吗？真是难以想象。”赵若曦一脸震惊。
　　“他和女人结婚了……我也不敢想象。”南宫北炽吃惊道。
　　“嗯……就是。我也不敢想象。”封颂桀摸着下巴，一脸深意的盯着白未央有些心虚的神色，思索着。
　　白未央：……
　　她此刻确实心虚到了极点。
　　因为画面中的女人，似乎是自己……
　　。
第1698章幸好你没说
　　赵若曦八卦的道：“那个女人长什么样子啊，漂亮吗？”
　　这个问题简直让白未央冷汗直流。
　　僵笑着道：“这个……我没看清楚对方的脸，只看到双方举行婚礼了。然后还过着比较普通的日子……”
　　“那你的表情为什么那么诡异。”赵若曦狐疑的道。
　　“不是说了么，没想到！也无法想象，所以……”白未央为了掩饰自己的尴尬，低下头去喝水。
　　封颂桀目光古怪的看着她。
　　白未央感受到那股视线，决定抬起头，目光炯炯的看着他，封颂桀发现她眼神澄澈清明，然后笑了笑。
　　摸了摸她的手。
　　白未央：……
　　犹豫着是不是该把这件事告诉封颂桀，但是想了想，还是放弃了这个可怕的想法。
　　这一秒的白未央，特别后悔预言了九爷！
　　……
　　还在另外一班火车上的封墨琛和九爷，两个人闲着无聊在打二人麻将，封墨琛正在摸牌时，发现九爷愣住了。
　　他刚抬头看他，就见他一脸严峻的打了一个响指。
　　然后笑了笑。
　　封墨琛还以为他疯了：“你刚才为什么伸手打了一个响指。”
　　“感觉有人在测算我。”九爷继续低头看自己的牌。
　　“什么意思？”封墨琛问道。
　　九爷咕哝道：“有道行比较高的人，在用不知名的手段，窥伺天机，窥伺我的命数。”
　　“那对方窥伺到了吗？”封墨琛问。
　　“不知道……”九爷压根不在乎那种事，快速的打出了一张红中，“不要理会那种事，我的牌要胡了。”
　　封墨琛手忙脚乱的看着锅内的牌，研究着自己还差什么……
　　两个人都没把这次的窥伺天机当做一回事。
　　封墨琛不在乎是因为又不是自己被人窥伺命数了。
　　九爷不在乎是因为不管谁来窥伺他的命数，也无法控制他未来的命数，他也不惧怕对方。
　　……
　　等白未央又一次用尿遁悄悄的避开封颂桀后，接到暗号的南宫北炽也跟着走到了餐厅车厢，随便挑了个座位坐下，乘务员将咖啡上来后，南宫北炽随便尝了一口，露出了嫌弃的表情。
　　“茶，谢谢。”
　　乘务员立刻给这个漂亮的白发小哥哥换了一杯明前的西湖龙井。
　　“你偷偷摸摸的叫我过来干什么。”南宫北炽望着对面喝着咖啡，神色很凝重的白未央。
　　“我想和你商量一件事。”白未央放下咖啡杯，语气宛若上坟似的严重道。
　　“什么事？”南宫北炽问。
　　“刚才预言的时候，其实还有一个问题，我没告诉他们。”白未央说话间，舔舔嘴唇，似乎有些不自在。
　　南宫北炽：“怪不得我见你一脸古怪，就知道你肯定藏了事情。”
　　白未央干笑两声。
　　“事情是这样的，我不是说，我没看到画面中的女子吗？”
　　主动提起这个话题时，她的口吻非常的艰难。
　　“嗯。”南宫北炽总感觉她这个说话语气就非常不妙。
　　“其实我看到了。”白未央的眼睛一眨不眨的盯着白发少年。
　　“是谁？”明明很平静的问出来了，心底却不妙的预感扩大，因为她的脸色实在是可疑。让他不免向着某方面猜去。
　　“……你猜。”白未央嬉皮笑脸的眨眨眼。
　　白发少年蹙眉，随口说道：“你不会像告诉我，画面中和九爷结婚的是你罢。”
　　“……”白未央的脸瞬间绷紧，眉目里写满了诧异。
　　南宫北炽：……
　　娘希匹的！
　　难道我猜中了。
　　和九爷结、结婚……
　　南宫北炽吓的将茶杯放下，崩溃的道：“天哪！！幸好你没说。”
　　“……你现在知道我要找你商量什么了吗？”白未央讪讪地笑道。
　　“这种事别找我商量！”南宫北炽总感觉自己揽上了什么麻烦，忽然很后悔过来听这家伙说话了。
　　“我不找你找谁啊。难道找若曦吗？”白未央说完后，就悲情无比的道：“要不是小静静和顾长风去天津看望一个叔叔了。你以为我会找你吗？”
　　南宫北炽和她一块唉声叹气的半响。
　　“预言会不会出错啊？”白发少年郁闷的问道。
　　“不会。”悲伤的口吻。
　　“何以见得。”万一呢！万一出错呢。
　　“以前预言过我把封颂桀杀了，然后某一天，真的发生了……”长吁短叹的口吻像是死了爹似的悲哀。
　　“……”白发少年无话可说无语凝噎的望着她，憋出一句：“会不会是你以后出轨啊？”
　　白未央坚定的摇摇头：“不会，我可以确定，我对九爷是憧憬尊敬，虽然有爱，但和我喜欢封小二是截然不同的。我还不会傻到搞不清自己喜欢谁。就算以后封颂桀做出对不起我的事情，我也不会好好地和九爷结婚啊，这没有逻辑啊！”
　　那还真是让人匪夷所思，“那你觉得什么情况下会发生这种事。”
　　“我……不知道。”想不出到底什么情况自己会和九爷结婚？
　　这不禁让白未央真的怀疑，难道是预言错了？？
　　毕竟预言的可是她那个神秘的九爷啊！
　　“预言中的画面有什么怪异之处吗？”南宫北炽抽丝剥茧的问道。
　　“有。”这倒是提醒白未央了，她娓娓道来：“画面中我和九爷结婚……平淡的过日子，虽然人是我的长相，但我潜意识认为，那个人不是我。因为画面中的我，似乎不记得封颂桀这个人了？从未提过他似的……”
　　白未央想道，如果某一天真的和封颂桀没在一起，或者封颂桀出什么事死了？她和九爷结婚了，但是有可能完全不提这个人，或者封颂桀这个人彻底从她的生命中消失吗？答案是不可能，而且小南湛和小月牙还在！所以……画面中的“我”表现真的好奇怪。
　　南宫北炽忖度道：“你这么说的话。也许画面中的人不是你。是一个和你长相很相似的人。”
　　“也有可能。”白未央道。
　　“这件事顺其自然。你静观其变。看看有没有长得和你很相似的人出现。也不要对封颂桀说出来，否则他又会胡思乱想的。”
　　“也只能，如此了。”
　　白未央刚说完话，就看到封颂桀一脸捉奸的表情站在餐厅车厢入口，双手抱臂在胸的看着二人，眼神深幽。
　　白未央：……
　　。
第1699章聊你
　　封颂桀带着款款笑容，神情自若的走过来。
　　但是白未央可就一点心情紧张到极点了，心底纠结着，娘希匹的，他到底听到了吗？如果听到了的话，又听到了多少！
　　或许运气好没听到呢。
　　“你们俩在聊什么呢？”封颂桀走过来直接就泰然自若的坐在了白未央的旁边，抓起她的小手，软软的手很滑腻。
　　这种温柔的举动，却让白未央不寒而栗。
　　干笑着缓和气氛。
　　“在聊你啊。”白未央回答的无比自然。
　　“聊我什么？”继续问。
　　“聊你长得帅！回去后收拾了白青莲后，咱们就把孩子接回来，或者咱们全家就住在吴城，咱俩结婚……”毫不犹豫的夸赞着，同时思索着，他问聊什么，只是试探，想来是没听到二人具体对话。
　　“真的吗？”封颂桀狐疑的问道。
　　“我还能骗你不成。”白未央阿沙力的用力表明道。
　　“那你现在说出来了……”
　　“惊喜没了。”白未央一副悲伤状。
　　“……”封颂桀笑着拍拍她的头，小声的说：什么惊喜不惊喜的，只要咱们全家在一起，你愿意嫁给我都是千恩万谢了！我不需要惊喜！
　　白未央抬头，眼神复杂的笑了笑，然后起身说去洗手间，就走出了餐厅车厢。
　　南宫北炽不想跟封颂桀独处，也说要回去休息，结果被封颂桀一把扯住，硬生生的留下来，南宫北炽如坐针毡的看着封颂桀，封颂桀眼神玩味的道。
　　“刚才她找你真的是说那种事吗？”
　　“封二爷不相信央央吗？”南宫北炽反问道。
　　“我很相信她，我只是觉得有点奇怪罢了。”回答的很认真。
　　“如果您相信她，那么她说的就是事实。”南宫北炽道。
　　封颂桀眯起眼。
　　目光中多了一些耐人寻味的味道。
　　“你的意思是，我不相信她的话，她说的就不是事实。”
　　南宫北炽眉头冷不丁的一跳。
　　没想到封颂桀如此敏锐。
　　他赶紧补救道。
　　“您要是这么理解的话，让我怎么回答呢！二爷，您要知道白未央非常的喜欢您，已经筹划着结婚给您惊喜的事情了。”
　　“……”饶是白发少年这么补救，封颂桀的直觉告诉他，二人刚才谈的恐怕不是这件事。
　　南宫北炽见封颂桀一脸思索，就知道他没那么容易相信，为此，他道：“您只需要知道这样就行。”封颂桀沉默的看着他，南宫北炽轻笑道：“她说，人和人之间还是有点隐私，比较好。”
　　干脆抬出了白未央的名头来斩断谈话。
　　封颂桀终于有些不追究了，“我可以不问。”
　　南宫北炽是长长的松了口气。
　　封颂桀仍然思索着。
　　之前说了关于九爷的预言，紧跟着不久央央就和白毛出来对谈了，还避开了其他人，难道是预言的事儿她没有说完全吗？
　　恰好此时。
　　南宫北炽问道：“对了，封二爷，您知道九爷的身份吗？”
　　封颂桀道：“刚才你们谈论的是这个？？”
　　“接近。”横竖都是关于九爷的事，倒也八九不离十。因此南宫北炽就没有将话说的太明白。
　　“九爷的身份，你不是也知道吗？”封颂桀奇怪的道。
　　“不，我并不知道，我只是感觉他……看起来是个普通人，同时又深不可测，这让我很矛盾，不敢轻易招惹而已。”尤其是手中那把黑色尺子，该死，南宫北炽想到那里头藏了一股很强大的龙魂，就让他颇为无语。到底是怎样的人才能驾驭那把被封印了很久的龙魂！简直不可思议。
　　封颂桀看着白发少年，半眯着眼睛吐出了四个字：“在世仙人。”
　　“……！！”
　　那一秒，白发少年感觉自己的大脑皮层瞬间断弦，目光怔怔的愕然的看着封颂桀，好像他说了什么诡异的话似的。
　　就那么呆呆的举着茶杯，直到过去了接近一分钟。
　　封颂桀见他傻了，才伸出五根手指在他眼前晃了晃，白发少年眨眨眼，恢复正常，封颂桀才说道：
　　“但是不要告诉央央。这事儿九爷没有让我外传，所以顺其自然。以后该她知道的她自然会知道。”
　　“我懂你的意思了。”
　　是懂了。
　　也知道九爷的身份了。
　　南宫北炽目光复杂的看着封颂桀起身离去，那一瞬间，心情难以言喻到了极点。
　　有了这个线索，他忽然明白那个预言意味着什么了。也明白为什么封颂桀抵达燕京时第一个拥抱的人是九爷了。
　　因为这种强大的人，不跟他去计较和竞争，简直是天大的恩赐了。
　　封颂桀在感恩。
　　不过预言中……九爷跟央央结婚？难不成是九爷记忆恢复了，这一次做出了什么恐怖的决定吗？
　　这些话……南宫北炽在看到白未央时，一个字都说不出来。就像是喉咙被什么东西堵住了似的。尤其是见她兴高采烈的和封颂桀商量着抓到白青莲后要怎么抽筋剥皮，让南宫北炽更是不想再给她徒增烦恼吧。
　　封颂桀也说了，凡事顺其自然。
　　他唯一能做的事情就是，尽量避免让九爷和白未央碰面吧。
　　只要不见到，九爷就不会触发关于白未央的记忆，也就没事……
　　再说了，所谓的预言，不就是跟提前知晓了问题然后避免走错路嘛。
　　南宫北炽不禁乐观起来。
　　过去了一天后。
　　白未央正在床上打坐，忽然小呆拍拍她的脸颊，指着外面的景色。
　　熟悉的景致，吸引了白未央的注意。
　　“终于到江城了。”
　　喃喃自语着。
　　想到白青莲已经提前回来了，就让白未央感觉一阵热血沸腾。
　　这一次，新仇旧恨一起算。
　　白未央重新戴上了一张人皮面具，易容成了普通的青年，对封颂桀示意了一下。
　　封颂桀满头黑线的看着这个黑脸少年。
　　“我真的不愿意看到你总是易容。对皮肤不好。”
　　“谁让我在江城是过街老鼠呢！”白未央自嘲的道。
　　“不许这么说自己。”
　　封颂桀皱眉道。
　　捏了捏人皮面具，发现触感不错，就是遮掩了她原本的容颜，让他极其不喜欢。
　　。
第1700章难道比我还亲吗
　　等抵达火车站时，远远地就看到秦羽在那里等着，手中还拿了一个牌子，上面写着【若曦】，谁让白未央的名字不能写，封颂桀的名字眼下也不能写，只有写赵若曦了！
　　四个人下火车后走上前，秦羽愣愣的看着其中一个陌生的面孔，然后主动的接过她手中的行李。
　　“你终于回来了啊。”径直就跟易容过后的某人打招呼。
　　封颂桀：……
　　完全没有询问，也没有多看其他人一眼，就确定这是白未央吗？
　　秦羽到底对她多了解啊。
　　赵若曦则看了一眼替白未央拿行李的秦羽，想了想，二话不说将自己的行李放到了旁边的白发少年手中，南宫北炽呆了呆，却是什么也没说，就帮她拎着小皮箱了，赵若曦满意的点头。
　　白未央跟秦羽寒暄着：“许久不见，都感觉你瘦了。”
　　“你没回来，思念成疾，想你想的瘦了。”秦羽跟以前一样开着玩笑，眼底藏着自己也不懂的复杂情绪。
　　他以为自己掩饰的非常好，但是白未央一眼就看穿。
　　“最近发生什么事了吗？”
　　“没有啊。为什么这么问。”
　　“只是感觉你眼底有些落寞。”
　　白未央眨眨眼，伸出手指，捏了捏秦羽的脸蛋：“不管出什么事情，说出来要一起商量啊！”
　　秦羽苦笑了一下：“真没事。”
　　白未央摇摇头，然后给了他一个大大的拥抱，还拍了拍秦羽的后背。
　　低喃着。
　　“你可是我很在乎的人啊！这个世界上你最懂我！所以，开心的不开心的都可以一起分享啊。”
　　“……”
　　这句话让秦羽脑中的那根弦瞬间收紧，眼神格外复杂的回抱住了她，少女单薄修长的身体抱起来如前世那般干净利落，秦羽重重的呼吸了一口她发丝间的香气。
　　张张嘴，刚想说话。
　　却在此时，白未央被人从他怀中拉了出去。
　　秦羽默默的看着一脸冷峻高贵的封颂桀，低声吐槽道：“真是管的紧啊。说几句话而已。”
　　封颂桀一言不发的将白未央的小皮箱从秦羽的手中接过来，自己拎着！
　　秦羽：……
　　白未央感觉秦羽有点不对劲，所以才主动安慰一下他的情绪，结果封颂桀这种划清界限的做法，让白未央特别尴尬，拉长了脸，指着秦羽道。
　　“喂喂喂，这可是我的家人！”作为前世一块的穿越者，也许以前立场不同，但她很大度的，现在能和好，还一起开店，白未央觉得秦羽某种意义上算是家人般的存在。
　　“我才是你的家人。”什么很在乎的人！什么世界上你最懂我，当我死了吗？封颂桀气的想打她的屁屁，让她知道话不准乱说。
　　白未央不知道封颂桀在嫉妒，只是非常认真的解释道：“秦羽跟我的关系很亲的。我们之间可不是你和我之间的家人关系。”
　　“难道比我还亲吗？”
　　“某种意义上，他算是我哥哥般的存在。”
　　“哦，以前叫我哥哥，现在又打算叫秦羽哥哥，你的哥哥还真多啊。”
　　“你知道我不是那个意思。”
　　“我没让你跟他划清界限已经不错了，就不要跟我讨价还价了。”
　　“……大哥，你也太爱吃醋了吧。”
　　“因为爱你啊，宝贝。”
　　“……嘁！”
　　秦羽走在后面看着两个人在唇枪舌剑的拌嘴，跟小情侣似的，又或是小夫妻……让他很是羡慕。
　　以前跟她这样拌嘴的人，只有他。现在……换成了封颂桀，封颂桀还能带着占有欲的姿态，将某人从别人怀中拉走，哪怕双方只是朋友或是家人。
　　封颂桀也有自己去嫉妒。
　　这一刻的秦羽，看着前方渐行渐远的二人，忽然觉得白青莲的话一点也没有错。
　　如果我是你的敌人，此刻的你根本没有余裕去注意别人，你永远追逐着我。就如同以前的我似的，你我立场不同，我永远追逐你。
　　那么这一次，是不是可以立场转换一下。
　　轮到你来追我！
　　“你在想什么？”赵若曦跟上来，发现秦羽的脸色瞬间变得很阴暗，有些疑惑的问道。
　　“没什么……只是有些羡慕。”秦羽状似爽朗的笑道：“不知道我什么时候才能找到自己的真命天女啊。”
　　“……”
　　只是羡慕吗？
　　赵若曦虽然为人有些单纯，但是秦羽方才那种阴暗阴沉的神情可不像是羡慕的样子啊，倒像是嫉恨丛生。
　　要不要告诉央央秦羽的异状呢？
　　赵若曦知道白未央跟秦羽前世的关系很密切。
　　仔细的想了想，要是说出来，央央肯定会觉得我在说秦羽坏话。
　　她可是把秦羽当成家人一般的存在。
　　等一行人回到封公馆时，进门后，白未央刚放下行李。坐在沙发上休息，
　　秦羽就严肃的道。
　　“我有话要告诉你。”
　　“你要说什么？”封颂桀问道。
　　秦羽道：“白青莲来找过我。”
　　“——！！”
　　白未央倏地就从沙发上起来了，满脸严峻的看着秦羽。
　　秦羽从口袋中摸出了一封信，“她还给你留了一封信。”
　　这是那天白青莲走后，让人送过来的。
　　白未央赶紧撕开信，信中只有一句话。
　　“亲爱的妹妹，我想你了，正月十五，十里亭见。”
　　白未央道：“确实是她的笔迹。”
　　封颂桀问道：“她为什么会找你。”
　　秦羽说道：“我在天神俱乐部等你回来，她就上门找我。让我把这封信交给你。”
　　白未央问道：“她没说什么话吗？”
　　秦羽道：“她说感觉你们回来就会灭了她。她已经准备好赴死了。”
　　赵若曦兴奋的道：“没想到她这么识抬举。”
　　秦羽想了想，建议道：“但是我个人觉得可能有诈，还是谨慎行事吧。”
　　封颂桀多看了秦羽一眼，也认真的道：“也许白青莲想来一个引蛇入瓮，瓮中捉鳖！最好还是谨慎点比较好。”
　　白未央点点头。
　　心中忖度着。
　　白青莲在想什么呢。
　　在她眼里，白青莲可不是这么容易妥协的人，更别说主动赴死。开什么玩笑！
　　如果真的一点也不在乎生命。
　　那么上次在燕京时就该主动进我的房间被干掉！
　　白未央满腹疑惑。
　　……秦羽眼神复杂的看了白未央一眼。
　　。
第1701章遗言
　　十里湖附近
　　元宵十五这一天，城内城外一片张灯结彩，还有花灯会，赛诗会，完全是一派让人舒适的气氛，可惜这冰冷的天气里，城外十里亭却无比安宁，宁谧到让人想深吸一口凉气。
　　十里亭内坐着一个身穿绛紫色丝绸棉旗袍的女子，头发烫着新派的波浪卷，似乎根本不惧怕这种寒冷。
　　她静静的在亭子内自斟自饮。
　　像是在等人的样子。
　　看着下落的夕阳，漫天都是红霞，女子抬头，远远地就看到一个身穿银色英伦西装的男人，犹如一尊魔神似的走过来，目光阴幽，透着一股压抑的冷傲。
　　“怎么来的人是你。”白青莲蹙眉道。
　　“为什么不能是我。”封颂桀问道。
　　站在亭子外，静静的看着里头的白青莲，为防止有诈，并未靠近。
　　“我要找我妹妹，并不是督军大人，请回吧。”白青莲看也没看一眼封颂桀，就径自下了逐客令。
　　“我已经不是督军了。”封颂桀依然冷漠的站在那里。
　　“叫白未央来，我有话要对她说。”白青莲略微不悦的道。
　　“……你要是敢玩什么花样的人，我保证你会死的很惨。”封颂桀提醒道。
　　“我当然知道我会死的很惨，毕竟李副官已经死了……呵。”说到这里，白青莲就有些嘲讽的口吻。
　　她第一时间赶到江城调查了一番李副官的动静，得知了年前发生在江城的那件事，虽然有些人失去了记忆，但是也保留了一部分，白青莲还跟身在蜀中的殷坚老人通了一个电话，殷坚老人倒是很平静，说了几个字。
　　“神形俱灭，永世不得轮回。”
　　白青莲挂断电话时，整个人都有些蒙蔽。
　　她是修行者了，自然知道神形俱灭永世不得轮回的意思。
　　到底是什么人能让李副官死的不能再死。白青莲当时慎重的分析了一番。
　　万寿宫那些道士们根本没有那等道行，只有白未央的神秘师父……九爷当时在江城呢！如果九爷就是她的师父，那么一切就说得通了。
　　而在燕京时，九爷似乎失去了记忆，白青莲想到当时殷坚老人说过：不管什么人，能让一个生命永世不得轮回，他都必须付出相应的代价。
　　如果真是九爷动手的，那么代价……便是失去和白未央相关的记忆吗？
　　想到这里，白青莲就不禁想笑。
　　只是杀一个李副官而已，用得着那么煎熬吗？付出那么大的代价……
　　那么意味着这次和白未央单独会面，九爷不会出现了……
　　……白青莲看着远去的封颂桀，心头充满了兴奋之色。
　　不多时，在封颂桀离去一刻钟后，一身干净利落的白色长衫的女子，远远的走过来，在清风中，因为她身材太过清瘦的缘故，长衫有些不贴身，带着一股仙风道骨的飘逸味道。
　　当白色长衫的女子走近，白青莲轻笑道：“白未央，你终于来了。”
　　“我没想到你这么识抬举。”白未央淡定的坐在了白青莲的对面。
　　“我过来打听到李副官的事情了……”
　　装作淡定说完这句话的白青莲，倏然看到白未央肩头的那个“小人参”似的小呆，还长着可爱的眼睛，她顿时眉头一跳，早就知道白未央不简单，没想到还身怀着这种宝贝！
　　“结果呢。”白未央慢条斯理的道。
　　眼皮微抬的看着白青莲。
　　“神形俱灭，永世不得轮回。”白青莲玩味的道。
　　“没想到你知道蛮清楚的嘛。”她竟然能知道这个结果，倒是出乎白未央的意料之外，但是知道她跟殷坚老人应该也有联络，白未央又觉得一切在情理之中。
　　白青莲似乎不在意白未央的话，装作很漫不经心的说道：“你师父是徐九吧。”
　　白未央的手指微微一动，眉头也禁不住的一抖，尔后，眼神深意的看着白青莲。
　　“你知道的太多了。”
　　白青莲微微一笑，“你放心我也没对别人说。”
　　“我现在跟九爷没关系，我们俩之间的恩怨不要把别人给扯进来。”白未央一点也不希望节外生枝。
　　这正是白青莲所想，把九爷牵扯进来对谁都不好。万一那个人恢复了记忆，第一个遭殃的就是自己。
　　两个人都有自己的考量。
　　一时之间气氛有些沉默。
　　白青莲又喝了一口茶，脸上荡开了一抹艳丽的笑容，“你现在是不是很想杀我啊。”
　　白未央气定神闲的看着她，眉眼都很风轻云淡，像是一点也不在意，但是眼底的仇恨还是泄露了情绪。
　　白青莲得意的道：“但是你又不能杀我。对不对。”
　　白未央深吸一口气，不疾不徐的道：“同心咒没解之前，我确实不会杀你，会留着你的狗命。”当初杀赵雉之前，九爷已经用特殊的法子斩断了同心咒连接，却没有全部解除，等第三个人死后，小月牙的同心咒便会爆发，只能活三天。所以暂时还不能杀白青莲，所以当时偷偷的留了赵雉的鲜血，用于到时候解咒一事。
　　白青莲自嘲的道：“我的命真值钱啊。”
　　白未央有些烦躁的敲着石台：“你还有什么遗言要交代吗？”只要解除同心咒，届时就根本什么都不用顾忌，一刀杀了白青莲以绝后患。
　　白青莲扭头看了一眼夕阳，语气格外悠远的道：“替我回去看看爹妈。如果我不在了，你就是家里唯二的孩子了。”
　　“……”这话说的，她真做好了赴死的打算了？
　　白未央还是不肯相信这个事实。
　　毕竟白青莲有多狡猾，她还是知道的。
　　这个女人手段和花样多不胜数。
　　“我可以把我的血送给你，让你给小月牙解开同心咒。”白青莲说完，不顾白未央的目瞪口呆，就从袖中摸出一个小瓷瓶，先是给白未央看一眼，确认里头什么都没有。然后笑着将自己的手掌割开，任由鲜血一滴滴的滴入瓷瓶内。
　　等小瓷瓶骤然间半瓶子鲜血后，她才随意的给掌心倒了药，接着用绷带缠好手掌。
　　。
第1702章自杀的白青莲
　　最后将血瓶推到了白未央的面前。
　　示意她，你要的东西，已经给你了。
　　“……”白未央狐疑的接过血瓶，闻了闻，确实是新鲜的血液，她沉默的用小木塞塞住瓶口，小心翼翼的收好，然后眼神警惕的盯着白青莲。
　　“你不信我？”白青莲笑着问。
　　白未央没有正面回答，只是道：“你到底葫芦里在卖的什么药。”白青莲可不是这么容易就交出东西的人！在燕京的时候就兜了那么大一个圈子，怎么可能忽然投降？这……难道是得了绝症了？
　　“你怎么就一点也不肯相信我变好了呢。”白青莲状似有点无奈的道。
　　“我确实不信。”白未央道。
　　“那么……”白青莲的手托着脸，坐在那里，笑容忽然变得有些阴森，“既然你不肯相信……”
　　白未央皱眉看着她。
　　白青莲笑容古怪的道：“如果我不表现的聪明机智一点，岂不是对不起你的期待了。”
　　“你又准备了什么？”白未央的精神紧绷到了极点，肩膀上的小呆也一脸严阵以待的样子，只要白青莲有任何异动，她要是敢催动灵气使诈，小呆就会从地上伸出无数根树藤瞬间将她捆死。
　　主仆二人都像是迎接大战的表情，等待着白青莲的动作。
　　“给你的惊喜哦。”白青莲眨眨眼笑着。
　　白未央眼皮一跳。
　　瞬间站起身，已经摆出了战斗的架势，没想到下一秒，白青莲的口中喷出了一口鲜血。
　　“噗！！”
　　那样子吓了白未央一跳，偏头一看，她坐在那里，不知何时，竟然左手落下了一根匕首，然后直接插到了自己的左胸，从心口那里开始汨汨的流血。
　　刚才因为被石台上的茶壶挡住，角度问题，白未央没看到她左手的行为。
　　此刻。
　　白未央一脸错愕。
　　“你……”
　　这一秒的白未央，心中简直有几百种思维闪过。
　　这真的是白青莲吗？
　　她印象中的白青莲怎么可能拿刀自己捅自己！难道是吃错药了吗？
　　白未央已经想不明白了。
　　站在那里没有动。
　　白青莲看着左胸的鲜血和匕首，倒像是很满意自己的刀工精湛和准确度似的，笑了笑，旋即半抬着眼皮望着白未央，渗着鲜血的嘴角，那个笑容看起来很凄惨，“白未央，这不是你想要的吗？”
　　“不……这不是我想要的！这样的结果……”
　　白未央的脑袋已经混乱了，语无伦次都不足以表达此刻的无语和错愕。
　　“我哪怕自杀，我也不会让你抓住我亲手将我虐待致死！我白青莲永远都不会死在你手中。”白青莲又从左胸亲手抽出了自己的匕首，这么一捅一拔，鲜血一下子哗啦啦的往外喷。
　　白未央皱着眉，嘴角崩成了一条直线走过去，半抱着她，丢掉了她左手的匕首，沉默不语。
　　“你现在是不是很憋屈啊！哈哈哈哈……咳咳……”躺在白未央怀中的白青莲，头靠在她的胸口，嘴角的鲜血依然往外渗，整个人已经进入出气多进气少的状态，仍然带着傲慢的语气嘲讽着白未央。
　　白未央想，若不是她是修行者，恐怕那一刀直接就嗝屁了，根本不会给她垂死的机会。
　　对于她这时候的挑衅，白未央没作声。
　　她难以理解她的想法和行为。
　　白青莲用缠着绷带的右手，轻轻的捏住了白未央的衣角，眼神用力的道：“你恨了我两年，结局我却自我了断。你一定很憋屈！”
　　白未央：……
　　十分无语的看着非要她承认憋屈的白青莲，白未央道：“是啊，我憋屈。你应该死在我的手中。你凭什么这么痛快的去死了！”
　　听到这句话后，白青莲好像是心底一块大石头终于落地了，放心不少，她的眼神也又一次变得傲慢轻松起来，边咳着血，边冷哼着：“憋屈就好。我要的就是你的憋屈！”
　　白未央心里翻了个白眼，默然的看着白青莲左胸的鲜血，“为什么要自杀，这不是你的风格。”
　　“我的风格，我什么风格？”靠在白未央胸口的白青莲已经气若游丝了，听到她这句话却忍不住中气十足，仿佛要用尽自己最后全部的力量道：“白老三啊，我这两年经历的比你过去十几年经历的都多，我辗转逃亡，我很累，我到处逢迎……如果我不死，你要追我到天涯海角……虽然这种存在也挺有趣的。但是，我宁愿我死在你面前，你憋屈的记住我，我永远都活在你的梦魇中，你的心中！！我是你挥之不去的阴影。”
　　“……”
　　“我这一生输给你，不委屈。”白青莲闭上眼睛，像是梦呓般的嘀咕道：“因为我没法用自己的十几年去和你的两世做竞争。我希望我转世轮回后，不忘这一世记忆，然后那时候，我再和你这个怪物做斗争！”
　　白未央以前很恨白青莲，但是当她这样子鲜血直流主动自杀在她面前时，人非草木孰能无情！
　　“都要死了，说那些做什么。”
　　“我当然要说！！”将之死人的眼睛睁开了一条缝隙，执着的看着白未央。
　　“……”
　　“你告诉我，你有没有当我是你的敌人。”哪怕脸色惨白到已经像是死人。像是听不到一句肯定就死不瞑目似的。
　　“恩。你是我的敌人。”白未央没有辜负她最后的期待。
　　闻言。
　　白青莲的眼睛又闭上了。
　　声音极小。
　　“那就好……我要做你的敌人！你永远记住我！我白青莲不是好惹的。”顿了顿，声音细小如蚊，白未央将自己的耳朵放到了她的嘴边，才勉强听到：“你还要记得，我死了我会转世，我下一次，过十年等我长大一些，我会来找你复仇的……白……未……央……”
　　？？
　　然后呢？
　　白未央还要继续听呢，等了半天，都没等到一句话。
　　她不禁抬起头，这就看到白青莲已经彻底垂下的手。
　　眼睑下方一片僵白。
　　左胸和嘴唇都流着血。
　　整个人却……没了意识。
　　白未央不确定的触碰了一下白青莲的鼻端。
　　毫无呼吸。
　　死……了……
　　白青莲的这种死法，让白未央的眼睛一下子湿润了，这才细细打量着怀中的少女，今儿来赴约的白青莲，打扮的无比细致惊艳，还特地去烫了头发。
　　像是真的做好了死亡准备似的。
　　白未央陷入了沉思。
　　真的……没有后手吗？
　　（求票~~）
　　。
第1703章三小姐！
　　白未央抱着白青莲，握着她受伤的那只手，感受着她的体温正在失去，就知道，这一次，死亡并不是开玩笑的。尽管心中总觉得不对劲，可事实摆在眼前，白青莲真的自杀了？？为什么？白未央在心中不断的询问自己，曾经那个无比自信又充满了嫉恨心里的白青莲能那么轻易的自杀，到底是为什么？可终究，她都没思考出一个所以然。
　　因为这一切实在是太出乎意料了。
　　难道真的如她所说，只是为了让我感到憋屈，让我郁闷？她是这种人吗？
　　白未央坐在那里，沉默了很久，旋即替她擦去了嘴角的鲜血，喃喃道：“我等着你的复仇……”
　　低头望着那逐渐僵白到可怕的脸，白未央一言不发，沉着脸，抱起这具并没有很重的尸体，一步步的朝着远处的房屋走去。封颂桀几个人在那边等她。
　　边走，边看着怀中的少女尸体，白未央心中滋味特别复杂，望着天边一片昏黑，无限逼近黑暗。
　　她的脚步还是那么冷静，沉稳。
　　两年的时光蹉跎在了如何去策划对白青莲的复仇身上，结果她竟然选择了自杀。
　　刚才只是震惊，并不憋屈，可是当一步步走向封颂桀等人所在处，白未央心中却涌起了说不出的憋闷感。
　　就像是……你准备了很久，蛰伏了很久，又是易容又是谨慎，等待着像是一只猎豹似的，突击而出。对敌人展开疯狂的厮杀和报复。可真当找到了对方，对方却擦咔一声，选择自尽……那种在高潮前戛然而止的心情无处发泄。
　　当白未央抱着白青莲的尸体走到民宅前时，封颂桀等人看到她出现，迅速的迎上来，目光触及她怀中精致的少女尸体时，眼神都有几分诧异。
　　“央央果然是央央，真厉害！不费吹灰之力就干掉了白青莲这个罪魁祸首！”赵若曦拍着手掌喜悦的道。
　　“啧！都没感觉到附近灵气波动，你就把事情解决了，什么时候实力进步的这么快啊！”南宫北炽也吃味的道。
　　心中还不满的嘀咕着：这女人实力进步的太快了！现在都到出神入化的地步了吗？真是难以置信。
　　封颂桀则看着少女尸体左胸的伤势，没有作声，心中甚感奇怪。
　　“不过你还抱着她的尸体干嘛？难道还打算给她下葬？？”赵若曦扫了一眼白青莲的尸体，“就随便把她抛尸荒野算了！这种女人不配风光大葬！”
　　南宫北炽眼皮一跳：“你难道真打算安葬她？”
　　白未央沉默着，看着怀中的少女尸体。
　　封颂桀觉得她的表现有些不对劲，终于忍不住道。
　　“她已经死了，你却看起来不开心？是有发生什么事情吗？”
　　白未央抬起眼皮，眼神凝重的看着封颂桀。“如果我告诉你们，她不是我的杀的。”
　　“啊？”赵若曦眼神圆睁。
　　“怎么可能！不是你杀得，她怎么会死了？”南宫北炽也一脸崩溃。
　　“……”封颂桀根据对白未央的了解，从她的眼神和神色细微变化判断，他心中捉摸着，该不会，白青莲……是他人杀得，但是又不可能。他刚才过去会面时，白青莲还好好地，那么央央说不是她杀得。总，总不可能……是自杀的吧！
　　当冒出这个念头时，封颂桀就立刻将之压下去了。
　　心中念叨着，绝不可能！
　　白青莲这种人不可能自杀。
　　白未央：“她自杀了！”
　　此话一出
　　封颂桀、赵若曦、南宫北炽三个人的脸色同时迅速剧变，从震惊，到错愕，再到惊慌！
　　“怎么可能，你在开什么玩笑，她自杀！？我不信！”南宫北炽首先道。
　　“我也不信。”赵若曦言之凿凿的摇头。
　　“你还不如告诉我她是被什么神秘力量杀死的都比自杀来的更让人信服吧。”尽管封颂桀已经猜到她可能是自杀，但也不愿意去相信这个事实。
　　“真是爱说笑。”赵若曦瞪了一眼那个尸体，翻了一个白眼。
　　白未央抬起乌黑的双眸，眼神一片幽黑，“你们觉得这种时候我会说笑吗？”
　　“……”
　　大家一片沉默。
　　目光安静的凝视着她的表情，里头没有半丝玩笑的味道，让三人都沉默了。
　　然后白未央抱着尸体上车，就开车回去了。
　　只剩下原地的封颂桀三人发怔。
　　赵若曦冲着车子喊道。
　　“喂喂喂，你把我们丢下了！！”
　　“难道你想跟白青莲的尸体坐一辆车吗？”南宫北炽问道。
　　赵若曦瞬间收声了。
　　像是被踩到尾巴的猫，完全住嘴了。
　　在往外走时，赵若曦一个姑娘家，怎么可能走得了这么长的路，毕竟十里亭距离江城市区还有一段路程。
　　穿着英式高跟鞋的赵若曦走了几步就喊脚疼，说要停下来休息几分钟。
　　南宫北炽沉默的走到她前面。
　　赵若曦惊讶道。
　　“你干嘛？”
　　“你不是累了吗？上来吧。”
　　白发少年已经半蹲下，向后伸出手，示意她趴在他的背上，这个举动让赵若曦讶异了好一会儿，然后扫了一眼根本没理会她的表哥，赵若曦咬咬牙，带着女儿家的娇羞。
　　咕哝着。
　　“我第一次被男生背，你得对我温柔点。”
　　“好。”
　　然后赵若曦就趴在了他的背上。
　　南宫北炽起身，双手托着她的屁股，动作沉稳又温柔的带着她迅速追上前面的封颂桀。
　　赵若曦趴在南宫北炽的背上，看着少年干净的白发，有些紧张又害羞，捏了捏他的发丝，然后偷偷地高兴了两秒。
　　片刻后。
　　在一片沉默的气氛中。
　　封颂桀和南宫北炽都属于男人，男人之间本就不八卦，也不会主动打破沉默。
　　赵若曦可受不了这种气氛。
　　于是主动打破沉寂道。
　　“你们觉得为什么白青莲会自杀？”
　　“不知道。”
　　南宫北炽道。
　　封颂桀扭过头，看看趴在白发少年背上懒散的少女，也摇摇头。
　　“因为都不知道所以才问你们俩啊，都没个意见吗？那是白青莲啊！我觉得以白青莲的性格怎么会自杀！完全不可能好吗？”
　　“可是事实摆在眼前，她确实自杀了，不是吗？”
　　“如果她真的要自杀，在京城时被央央干掉不更好，非要千辛万苦的跑回来江城，然后选在一个风花雪月的地方自杀，她真的是闲着没事干了吗？”
　　“也许是觉得在白未央和封颂桀的联手之下绝对无法逃脱，又不想被人杀死，选择了自杀。这么想，似乎很合情合理。”
　　“乍看起来合理，可你觉得可能吗？”
　　“……”是不可能。南宫北炽叹口气，没作声了。
　　一直沉默的封颂桀，道：“也许没那么理由，就是想自杀！”
　　“……”
　　这个借口说的赵若曦哑口无言，不过仔细想想，央央刚才神色那么凝重，看起来她也没料到这个结果。
　　……
　　白未央开车进城后，扫了一眼后座上的少女尸体，尸体已经逐渐僵硬，她停车思考了片刻，然后驱车前往了很久都没回去过的白公馆。
　　从白红叶死后，她就没有回去过了。
　　当车子停在白公馆门口时，已经明月当空了，天彻底黑了。
　　白未央扫了一眼亮着的灯火，直接开车到门口，按了两下喇叭。
　　叭叭！
　　黑色雕花大铁门内。
　　有一个女佣揉着眼睛走过来，借着门口的英式路灯，微微眯着眼，看着降下车窗，露出脸的少女。
　　先是发怔了一秒。
　　毕竟白未央的容颜和两年前变化挺大。
　　然后像是脑中灯泡一闪，想起来了。
　　瞠目结舌的想打招呼，嘴巴好像被堵住了，哇哇的尖叫两声，尔后迅速的打开了大门。
　　白未央将车开到了庭院内。
　　下车。
　　那女佣兴奋的走过来，眼睛亮晶晶的，就算白未央被江城的人民唾弃，实际上白公馆这些佣人反倒是早已淡忘了白未央的恨意，从两年前小仙女声名鹊起那一天，就对白未央这个人充满了敬仰和向往。
　　所以白未央下车后。
　　女佣跑过来。
　　赶紧先作揖。
　　“三、三小姐！！”
　　白未央微微颔首，打开后座的车门。从里头抱起来了左胸沾满了鲜血的少女尸体。
　　那女佣看到尸体的一刻，先是吃惊了一秒，旋即当目光看清楚尸体的脸时，一下子被吓得呆坐在地上。
　　白未央沉默着抱着少女尸体往屋内走去。
　　边走扫了两眼这个稍微破落的庭院，早已过了辉煌的白公馆，格外的萧条，当她踏进客厅时，客厅内一如既往的干净整洁，只是显得凄清了些。
　　“谁啊！”
　　白周氏因为听到引擎声，所以从楼上走下来，这不，边问着，视线就看到了站在客厅内，抱着一个少女的……白未央。
　　“你……”
　　白周氏一下子惊得停在了楼梯中央，似乎没料到白未央会在这里出现。
　　白未央将白青莲的尸体放在了沙发上。
　　回头冲着楼梯中央发呆的白周氏道。
　　“这是白青莲的尸体，我觉得我有义务将她的尸体送回来。”
　　尸、尸体？白周氏的目光倏地收缩成了一条线。
　　然后迅捷的跑下来，冲到沙发边，看到沙发上的尸体后，眼神一下子没了光和焦距，向后跌下去。
　　白未央利落的扶住了她的身体。
　　。
第1704章不可能
　　“为什么？为什么？？”
　　已经站都站不稳的白周氏，站在那里，目光惶然的看着沙发上的少女尸体，像是复读机似的，不断的重复着为什么这三个字，身后白未央沉默的撑着她的身体，不让她倒下去。
　　一直重复了十几遍，白周氏这才蹲下身，抱着白青莲的尸体，开始大哭起来。
　　哭的肝肠寸断，哭的凄绝无比。
　　家里仅有的三个佣人都闻声赶来，看到白青莲的尸体，再看看哭的泣不成声的白周氏，也都拿着手帕不断的擦着自己眼角的泪水。
　　到底白青莲是白家曾经的二小姐，两年了都没出现，这刚一出现就是个尸体，竟然让人觉得一阵心酸不已。
　　白周氏就那样抱着白青莲的尸体一直哭，哭到最后，竟然直觉趴在白青莲身上厥过去了。
　　“夫人、夫人！！”
　　佣人们上前，扶起白周氏。
　　白未央：“老爷呢？”
　　“老爷去香港了，大年十三走的，说是谈一桩生意！”一个佣人赶紧上前道。
　　这种时候去香港？白未央沉思着。
　　这白公馆可真是没落了啊。
　　没落的原因只有一个。
　　当年她离开白公馆后，后来封颂桀知道小仙女就是她，然后就开始对白家的生意进行打压，后来又因为白红叶的死和白青莲的出走，白家彻底一落千丈！从此变成了死狗爬不起来。
　　而今，封颂桀不做督军了，想必白正钧又找到法子和人脉门路让白家东山再起，所以才去香港谈事情。
　　白正钧不在，白周氏又因为白青莲的死打击的晕倒……
　　白未央扶额。
　　“先去扶夫人下去休息。”
　　说话间，白未央从随身空间内摸出了一张柔软的梅花面具戴在了脸上。
　　佣人们虽然觉得奇怪，可随后想想，白未央目前在整个江城人人喊打，大家顿时知道了白未央戴面具的用意。
　　不过这个面具倒是让他们想到了两年前小仙女时期，听说小仙女当时就一直戴着梅花面具出场表演。
　　白未央的出现让因为白青莲之死白周氏晕倒的白公馆佣人，一下子振奋起来。本来没了主心骨有些混乱，此刻也斗志昂扬！
　　三、三小姐还在。
　　还肯回来。
　　说明白家还有救。
　　还不至于被人人瞧不起！！
　　白未央看着白青莲的尸体，然后开始指挥着佣人操办着丧事。
　　坊间习俗是，年轻人死的话，基本上不会大办丧事，因为年轻人死亡总有些不吉利。
　　南宫北炽直接带着赵若曦回封公馆了，只有封颂桀一个人前来。
　　让白公馆上下又是惊喜起来。
　　没想到督军大人还是这么帅啊。
　　“你打算怎么做？”
　　封颂桀望着那具尸体道。
　　“她自杀了，就给她办一场小型别致的丧礼吧。”
　　“不请亲朋好友吗？”
　　“具体等明早白周氏醒来再做决定。”
　　嘴上这么打算，结果二人等了一天，白周氏因为女儿的死，精神受不住，发了高烧，谁也没想到，这一病，就是十多天都没起来。
　　这些都是后话。
　　白未央从怀中摸出了一瓶鲜血递给了封颂桀。
　　“这是白青莲的鲜血，你去带着。给小月牙先解除同心咒。”
　　“好。”
　　封颂桀接过血瓶后，道。
　　“我之前都打电话让我爹带着小月牙回来了。我回去就给她解除同心咒。”
　　白未央烦躁的揉着头发，“嗯，那我在这里等你。”
　　为什么事情都解决了，心里还是很烦躁呢，烦躁感还扩大了不少。
　　白未央大晚上的打了几个电话，联络了义庄和棺材铺，开始着手处理丧事，佣人们也开始给家里挂上招魂幡和挽联。
　　白未央坐在客厅内抖着腿。
　　过了半小时，电话响起。
　　白未央没有管。
　　一个佣人接起电话。
　　然后冲白未央扭头喊道。
　　“三、三小姐！督、督军大人……不，是封二爷打的电话。”
　　封颂桀打的电话？
　　白未央走过来拿起听筒，心想，莫不是给小月牙已经解除了通信咒了？？
　　“喂。”
　　“血没用。”电话那边只有干脆的三个字。
　　“哈！！”白未央疑惑。
　　“血没用。不，准确的说，不是血没用，是赵雉的血没用。白青莲的血的确和她存在链接。”封颂桀严肃的道。
　　白未央想到了什么，咒骂道：“娘希匹的！！”
　　然后道。
　　“我立刻回来。”
　　白公馆的几个佣人望着丢下一句“我去去就回来”就开车离去的白未央，眼底充满了希冀。
　　三小姐走了？？
　　真的要去去就回来啊。
　　这个家现在可离不开你啊！
　　白未央在夜里急速的开车回到封公馆，冲到客厅后，就看着面容严肃冷峻的封颂桀。
　　封颂桀见面就道。
　　“两个人的血，赵雉的血没用，白青莲的血跟小月牙产生反应了。说明同心咒连接的两个人，其中之一并不是赵雉。应该是白青莲和其他人。”
　　这个事实让白未央简直能当场晕过去，手指甲扣进了肉里，气的胸口生疼，仍然忍住怒火，“所以这也是白青莲死了，小月牙没发作的原因。因为连接的两个人只死了一个，还有一个人活着！”
　　“正是这样。”封颂桀道。
　　白未央怔怔的看了封颂桀一会儿，然后一脚将一只小矮凳踢翻了，握紧拳头重重的冲墙壁砸了一拳，咒骂道：“该死该死该死！我就知道，我就知道白青莲这个混账家伙不可能那么好好地自杀，她肯定有后手，结果，真好啊！竟然给我玩这套！当年应该是她和李副官还有赵雉说好的计划，只是欺骗了赵雉，让赵雉以为同心咒用了赵雉的血，实际上……妈的！！”
　　封颂桀将她拉到怀中，像是安抚小猫似的拍着她的后背，她当然知道今天憋了一个下午的白未央这次是真火了，“现在不要发火。同心咒还没正式发作，就说明第三个人还活着，你先把那边葬礼的事情忙完，之后咱们在仔细研究下。”
　　白未央双眼完全在喷火，“还让我给她举行葬礼！我不把她抛尸荒野都不错了！”
　　封颂桀笑着说：“那就抛尸荒野！”
　　白未央：“……”
　　静静地看着他片刻，白未央扶额，像是泄气的皮球：“算了，我先忙完这边，之后商量。”
　　“好。”
　　白公馆的佣人们看到白未央回来时，心里还有些兴奋，心想，主持大局的三小姐终于愿意回来了。
　　结果发现白未央的脸色阴沉的能滴出水，让人完全大气都不敢喘一口。
　　偶尔还瞪一眼白青莲的尸体，完事后坐在那里沉思。
　　其中一个佣人觉得这人完全不能靠近，于是弱弱的说。
　　“三小姐，您忘记戴面具了……”
　　大家本以为戴上面具那种压迫感就减弱了，但是发现当白未央戴上面具后，客厅内的压迫感比刚才更严重了几分。
　　当你隔着面具感受不到她的表情时，就更加恐怖了。
　　一直到接下来的葬礼，低调又精致。
　　但也有一些江城的上流圈子得知了白青莲死亡的消息，一个个唉声叹气着。
　　“白青莲也死了，白家真是没落了啊。”
　　白青莲以前也算是江城双姝之一，没想到…年纪轻轻的就死了，还真是死的无声无息。
　　这场葬礼也没几个人参加。
　　白青莲被白未央埋在了白家墓园的角落。
　　下葬那天。
　　天清气朗。
　　直到负责下葬的所有人离去，戴着梅花面具的少女站在墓碑前，看着墓碑上的名字。
　　忍住了自己一脚踹翻这个墓碑的冲动，看了很久，才离去。
　　回到白公馆时。
　　佣人说夫人已经清醒了。
　　白未央想了想，临走前还是上去看了她两眼。
　　开门后。
　　看到呆坐在床上的白周氏。
　　白未央道。
　　“你已经没事了，我等会就离开。”
　　像是没了魂儿的白周氏，听到白未央的声音，转过头，眼底多了一些光色。
　　声音极度沙哑的问道。
　　“她……怎么死的。”
　　“自杀。”
　　这两个字让白周氏倏地皱眉，歇斯底里的在床上抱着被子吼道：“不可能！！我女儿不可能自杀！我家小莲最是骄傲爱面子，怎么可能自杀！”
　　白未央眼皮都没有动一下：“因为她为了让我感到憋屈，为了不死在我的手中。”
　　白周氏的神情僵硬了一秒，笑容很扭曲：“只是这样……就自杀……哈哈哈哈！白未央啊白未央，你已经把我们家害成这样了，你到底还想怎样！是不是把白家的人全部害死你才满意啊！”
　　“我想怎样！”白未央一步步上前，像是黑夜里的幽冥阎罗，眼神格外阴狠：“夫人，你怕是不知道你女儿两年前干的人畜不如的事情吧！！你难道不好奇为什么她敢消失两年吗？你不好奇为什么她被万寿宫通缉吗？”
　　“为什么？”白周氏被她吓住了。
　　白未央一字一顿的道：“她把我推下悬崖，她亲手剖开我的肚子取出我的孩子，她将我的脸一刀一刀的毁掉！就只是为了报复！”
　　白周氏哑然了半响，感觉像是在听天书，她连忙摇摇头，拒绝这个事实，喃喃自语道“不可能，我家小莲怎么会……怎么会做出这种事情……一定是哪里错了，你认错人了。”
　　白未央烦躁的抓着头发。
　　。
第1705章讨论
　　“砰——！”
　　白未央直接一脚将地上的一个夜壶给踢飞到墙上，尿骚味流了满地。白周氏的脸一下子变了，看着白未央，眼神变得惊恐。
　　她感觉此刻房间内的气势无比恐怖，带着让人头皮发麻的压迫感，可是她知道这时气势绝对不能输，要是气势输了就什么都输了。所以白周氏立刻中气十足，用尽全身的力气吼道。
　　“你干什么，难道你要在这里耍狠吗？白未央！你杀了我家小莲，我告诉你，就算我白家现在没人了，我也不会让你好过的。”
　　白未央从怀中摸出了一盒万宝路香烟，轻轻地抽出一根，含在了嘴里，然后用火柴点燃，尔后吐出了一缕朦胧的烟圈圈。
　　烟雾缭绕中，她用中指和食指，将香烟给夹下来，冲着白周氏的脸吐了一脸的烟雾，呛得白周氏直咳嗽。
　　“我看着你现在的样子，真是可怜又可恨啊，怪不得能生出那样子神经病又变态的女儿。”
　　“你——”白周氏气的想撕烂白未央这张璀璨又冷漠的脸。
　　“我什么我？”白未央又吸了一口香烟，“我如果告诉你，你的宝贝女儿，真是恶毒到任何人都自叹弗如，恐怕你都不信吧？”
　　“……”什么意思？白周氏不明白。
　　“她杀了白红叶！又试图害我，结局看我快要卷土重来报复了，结果她自杀了？哈哈哈哈？自杀了！”白未央喉间发出一阵阵冷笑。
　　“自杀……”白周氏怔住了。
　　“是啊，自杀了！！没人害死她，是她自杀了，蠢货！！”白未央说道。
　　“我不信我不信我家小莲竟然会自杀，她那么骄傲。”白周氏抱着脑袋，在疯狂的摇头。
　　白未央道：“她临死前说的一句话就是让我憋屈！毕竟我要报复她了……没报复成，她自己自杀了！说要转世再来报复我。你说她是不是有病。”
　　白周氏根本不相信白未央的说辞，觉得她在诬陷自己的宝贝女儿，气的白周氏目眦欲裂，“白未央！！我女儿已经自杀了，你现在还在这里恶毒的说她的不是，你还是人吗？”
　　“我恶毒？？”白未央想到白青莲死后留下的烂摊子，就气的想掐死白周氏算了，“我可没你那个女儿恶毒。临死了，还对我女儿下了同心咒。也不说出用谁的血，她还是人吗？”
　　白周氏：……
　　白未央冷眸扫了一眼白周氏，心里烦躁的直接离开了这个房间。
　　白周氏讷讷的望着白未央离去的背影，趴在床上一个人哭了起来，“怎么可能呢，我女儿是好人啊，她怎么会做出这么多坏事呢！”
　　白周氏喃喃自语着，旋即抬起头，看着这个孤单又凄清的家，她不懂，为什么会变成这样！曾经好好地白公馆，如何会变成这样？难道是我的错吗？如果我没有给青莲教育她一定要嫁给什么世家公子，是不是事情不会变成这样呢！
　　白周氏好后悔好后悔。
　　忽然，看到倒在地上的夜壶，还有顺着地板满地流的尿液，她禁不住“呕——”的吐出来。
　　门外的佣人送走白未央后，就赶紧走上来，见到白周氏这样。
　　疾呼着。
　　“夫人！”
　　……
　　等白未央回到封公馆后，出来迎接的第一个人赫然是沈婉静，原来她跟顾长风已经从天津回来了。
　　沈婉静问。
　　“怎么样了？”
　　“回来了啊。”无比烦躁的白未央看到沈婉静，上前抱了抱，仿佛这样能抚平一些内心的燥郁。
　　“如何了？”白未央问。
　　沈婉静有些害羞的道：“四叔认同我了，以后顾长风就留在江城了。”
　　语毕，又有些小心翼翼的问道。
　　“你呢？”事情她已经听说了，没想到几天不见，白青莲自杀了不说，同心咒那件事还是白青莲的奸计，故意想让白未央懊悔。
　　“事情还得一段时间处理。”白未央道。
　　“大家不要哭丧着脸嘛。三个臭皮匠赛过诸葛亮！我就不信我们思考不出可能性。”沈婉静给她加油打气道。
　　“对啊。”走出来的赵若曦道。
　　“可惜白青莲已经死了。否则……就能从她的脑袋里挖出来结果了。”白未央苦笑道。
　　“如果九爷在的话……”赵若曦呢喃着，还没说完呢，就接收到南宫北炽认真的提醒眼神，赵若曦吐吐舌头，“当我没说。”
　　“没事。”
　　白未央笑了笑。
　　几个人走进屋内，秦羽和封颂桀也坐在那里，一本严肃的抱着肩膀，正襟危坐的讨论着关于小月牙的问题。
　　白未央等人也坐到了白枫木餐桌上，二嫫给大家送上了茶水。
　　白未央喝了一口清茶，情绪稳当了几分。
　　客厅内，大家开始七嘴八舌的讨论起来。
　　顾长风主动打开话题：“你们觉得白青莲这种狡猾的人，会用谁的血做药引。”
　　沈婉静道：“除了她自己的话，李副官当时是僵尸，没可能！赵雉也只是一颗棋子罢了，那么……”
　　赵若曦道：“我觉得最有可能性的也许是白公馆的人？”
　　“怎么说。”秦羽问。
　　赵若曦捉摸着：“你们想想啊，白青莲这种谨慎的人会用其他人做药引吗？不是李副官也不是赵雉，总不可能在大马路上随便拉来一个人放点血做药引！这样的话，她以后想威胁白未央，自己都找不出那个人吧！”
　　“这倒是。”顾长风微微颔首。
　　威胁人的话必须筹码在自己手上。
　　“所以我认为，那个人有可能是白公馆内的人，最有可能的就是白周氏和白正钧。”赵若曦严肃的道。
　　“这个可能性也极大……”
　　大家七嘴八舌的讨论着。
　　白未央忽然起身打算上楼去看看小月牙。
　　封颂桀：“你……干嘛？”
　　“看看小月牙。你们先讨论。”
　　白未央道。
　　大家你看看我我看看你，也不好阻拦她，都知道她心情很不好，封颂桀说了声，去陪陪她也好。
　　白未央嗯了一声，就迅速上楼。
　　她不知道她上楼时，大家都目光担忧的望着她。
　　谁都知道白未央很喜爱小月牙那孩子。哪怕到现在小月牙的真实身份还没搞清楚，可那也不影响白未央对小月牙的喜爱。
　　。
第1706章有线索了
　　白未央自己倒是并没有很焦虑，只是怕小月牙会出事，心里一直很在意这件事罢了。
　　上楼时，心里一直的给自己做着心理建设，等会千万不能表露出任何情绪，可不能让小月牙看出有什么不对劲的地方，绝对不能让小月牙担心大人！
　　进她的房门前，白未央还拍了拍自己的脸颊，硬是挤出来一个看起来不会很难看的轻松笑容。
　　这才推开门，就看到两岁多的小家伙坐在床上抱着一本前朝的画册看的津津有味。
　　这种模样让白未央放心了不少，看起来并未影响小家伙的心情。
　　她走过去，坐在床边，揉揉小月牙的脑袋。
　　“有没有感觉不舒服啊？”
　　小月牙一脸亮晶晶的望着她，“没有啊，娘~”
　　似乎对白未央的到来很欢喜。
　　白未央将软软可爱的小包子连同被子拎起来抱在怀中，“小乖乖，快让娘抱抱。”亲了亲小家伙的脸蛋。
　　小月牙格外开心：“娘，是不是小月牙出什么事儿了？”
　　“为什么这么说。”白未央心中一惊。
　　“因为我看到爹爹脸色一直很严峻，好怕怕。”窝在白未央的怀中，小月牙说道。
　　白未央抽搐着嘴角，“他脸色可怕不是你的问题哦。”
　　为了转移小家伙的注意力，白未央随手给她做了一个手势，示意手里什么都没有，小月牙的眼睛一眨不眨的看着白未央的手，白未央的手握紧，然后再度张开。
　　手中多了一朵粉嫩的粉玫瑰花。
　　小月牙的眼睛都看直了。
　　上前像一只小兽似的，嗅了嗅花香的味道。
　　“哇！花花！漂漂~还香香的~”她奶声奶气的道。
　　“送给你。”白未央将早已去除了刺的粉玫瑰放到她的掌心。
　　小月牙捧着香香的花，高兴地眼睛都弯成了月牙：“真的要送给人家吗？”
　　白未央：“只有我家可爱的小月牙才配得上如此漂亮的花花嘛。”
　　抱着花花的小月牙心情好了许多，靠在白未央的怀中，“娘亲~”
　　“嗯？”白未央摸摸她的头，嗅了嗅小家伙一身可爱的奶香。
　　“是不是我快死了？”小月牙低头认真的看着怀中的花朵。
　　白未央吓的一个激灵，心想这小家伙怎么会问出这个问题，到底封颂桀说了什么给了小包子这种错觉！
　　白未央笑容可掬的道：“不会。小月牙肯定会长命百岁的。”
　　“可是好几次爹爹看我的眼神，都带着忧愁和哀伤哦。”仿佛她命不久矣似的。
　　白未央眉心跳动：“别理他，他是个笨蛋。”
　　然后就脱下来外套，躺在了这德式的席梦思大床上。
　　白未央：“今晚我陪你一块睡吧。”
　　“真的吗？”小月牙一下子兴奋起来。
　　“真的哦。”
　　“太好了！我回去要给弟弟炫耀，说是娘亲陪我一起睡了！~弟弟肯定超级嫉妒的。”小月牙躺在白未央的怀中，完全是一副有母万事足的模样。
　　白未央装作不经意的开口：“这几天……身体没有不舒服啊……”
　　已经困倦的小月牙语气还是朦胧的道：“嗯，不知道为什么，有点一直困，想睡觉，迷迷糊糊的，人也不清醒。”
　　“还有吗？”人迷糊的原因难道是因为同心咒连接的一个人死了吗？还是因为别的什么吗？
　　“手臂出现了一条黑线，一直往心脏走。很奇怪。”小月牙嘟囔着。
　　白未央被吓得心惊肉跳，这种事情封颂桀可没说啊！
　　“我看看……”
　　抓起来小家伙的胳膊，小月牙乖乖的任由白未央摆弄，白未央拉开她粉色的法兰绒睡衣，果然看到从莲藕般的小胳膊中央，有一条黑线，顺着手臂，在往心脏走，手臂这段特别黑，心脏那块的黑气还没有到中央。
　　也就是说，如果全部变黑的话，小月牙……会怎样？？
　　会死吗？
　　白未央忽然一下子特别恐慌。
　　抱着小月牙喃喃着。
　　“没事的没事的，娘亲肯定会治好小月牙的。”
　　被箍的特别紧的小月牙，闷闷的问：“小月牙生病病了吗？”
　　“没有没有……只是身体出了点小毛病。”白未央笑意未减的道。
　　“要吃药吗？”小月牙表示很担心。
　　“不用！~”白未央说完就催促道：“快点睡觉，不要一直问东问西。”
　　小月牙说了声好。
　　又小小声的说。
　　“娘亲~之前身体迷迷糊糊好困，可是今天都清醒了哦，而且身体很棒棒，吃东西也香香的。”
　　“好好吃饭的宝贝才是乖宝贝。”
　　“那人家就乖乖睡觉了哦。”
　　“必须的，乖乖睡觉，明天睡醒就什么事都没了。”
　　“好，人家最相信娘亲了。”
　　“乖哦~”
　　白未央从前所未有的温柔，把小家伙哄睡着，看着怀中的小可爱柔柔呆萌又带着几分高冷的脸蛋，她不禁捏了捏，手感真好。像是刚剥了壳的水煮蛋！
　　嗅了嗅。
　　小孩子就是可爱。
　　满身都是牛奶的味道。
　　白未央恢复着思绪，在小家伙睡着后不久，轻轻地将她放在床上，帮小月牙掖好被子，然后回忆着小冰块说的每一句话。
　　黑线我能理解。
　　可是为甚会忽然变得特别困呢？还想睡觉？莫非是因为白青莲的死亡造成的。
　　有点不合常理。
　　白青莲如果只是同心咒的其中一个联结者，她的死亡只会导致黑线出现，提醒着同心咒明确存在。
　　那么之前小月牙的迷迷糊糊想睡觉也不清醒……难道是同心咒第一次发作吗？
　　也不对。
　　她说今天清醒了，身体也很棒棒，吃饭也香香。
　　等等。
　　白未央的脑中闪过一个念头。
　　为什么白青莲死后，黑线出现，身体困倦想睡觉今天却忽然清醒了？？如果说这个身体状态是和同心咒的第三个人有关联的话……
　　白未央总感觉有什么东西自己漏了。
　　是什么呢。
　　假设那个状态和第三者有关……
　　白未央的脑中跃然而生的是……白周氏的脸。
　　因为白周氏前几天因为白青莲的死昏迷不醒，今天身体刚康复。
　　白未央确认小月牙已经睡着，旋即关了大灯，给房间留了一盏小桔灯，接着一个箭步的走到门口，刚打开门要走出去，就撞到了封颂桀的怀中。
　　白未央揉着自己差点被撞歪的鼻子。
　　“你是练了什么铜皮铁骨的功夫吗？这怎么壮的跟钢板似的！”
　　“……”
　　“先不说那些了，走，我有线索了。”
　　“啊！”
　　。
第1707章试
　　有什么线索了？
　　封颂桀还没来得及问，就见白未央捂着被撞疼的鼻子一脸风风火火的往外走，封颂桀只好跟上，顾长风和赵若曦秦羽等人已经先回家去了，说是明天过来。白未央上车之后，封颂桀紧跟其后，跳上副驾驶座。
　　白未央脸色有些兴奋的开着车，深更半夜一直驱车到了白公馆。
　　为什么是白公馆？
　　封颂桀心想，刚才他们讨论的重点就在于白公馆的白正钧和白周氏身上，但后来推翻了这种猜测，总觉得事情不会这么简单。
　　可如今白未央开车过来这边……封颂桀跟着白未央进屋，旋即就看到白未央大步流星的上楼，一路闯进了白周氏的房内。不顾白周氏凄惨的哀嚎和尖叫，直接割破了白周氏的手掌，强行放了半小瓶的血，尔后白未央扬长而去。
　　封颂桀知道她肯定是有所依据才来放白周氏的血，没说什么，就跟她走了。
　　整个白公馆，只留下了被吓得六神无主一脸懵逼捂着手掌伤口的白周氏在望着天花板的吊顶出神发呆，刚才……第一次见到白未央那么强硬的状态，还以为她要杀人灭口呢，没想到她只是放了点血？
　　白周氏有些不明所以。
　　记得两年前，也有一个神秘人半夜前来放了她一些血，两年后白未央也这么做？到底是为什么？
　　白周氏想不明白。
　　坐在车内的封颂桀，扫了一眼嘴角含着得意笑容的白未央。
　　“你为什么觉得她的血会有用。”
　　白未央笑容可掬的道：“有没有用回去试试不就行了。”
　　这么自信？
　　二人回到封公馆后，家里的佣人已经接连的睡下了，二人走上小月牙的房门口。
　　白未央忽然想到了什么。扭头问封颂桀。
　　“九爷曾经教导过怎么解除术。你会吗？”
　　封颂桀道：“我当然会。”
　　白未央瞬间松了一口气，然后对封颂桀做了一个嘘声的手势，随后蹑手蹑脚的进房。
　　封颂桀对她这种做贼的举动完全不能理解。尔后见白未央到床前，利落的点了小月牙的穴道就更是迷糊了。
　　“你干嘛点她的昏睡穴。”本身已经在睡觉中了。
　　白未央拍拍手：“我可不想小月牙受到什么惊吓。”如果俩人动静大点，孩子就可能被吵醒，还不如直接点昏睡穴来的快。
　　封颂桀：“……”
　　白未央从怀中摸出一个小瓷瓶，递到封颂桀的手中，然后站在旁边，保持高度戒备状态。
　　对封颂桀沉声道。
　　“开始了……”
　　封颂桀点头说好。
　　……
　　……
　　海城
　　思明路浮云角
　　一栋德式风格的小楼内
　　封墨琛正在陪着眼前人下棋，忽然发现九爷的手一顿，他不解的问道。
　　“你怎么了？”
　　九爷莫名的向着某个方向看了一眼，低声说：“没什么……”
　　“没什么声音啊，你干嘛那种反应。”就像是被人叫了一声，又像是什么东西引起了他的注意似的。
　　“总觉得有人在干什么。”九爷忖度着刚才的状态，为什么感觉自己的鲜血和什么东西起了反应，难道说以前用血做了什么结界还是其他的禁制吗？
　　“……”封墨琛狐疑的看着九爷，嘀咕了四个字：“神神叨叨。”
　　九爷笑了笑，没在说什么，便继续下棋。
　　目光又深意的看了一眼某处，那个方向，他略微思索了一秒，那不是江城的方向吗？
　　九爷微微皱了皱眉。
　　……
　　……
　　且说赵若曦和沈婉静等人离去后，只有秦羽一个人回去了天神具乐部，赵若曦和南宫北炽以及沈婉静都跟着顾长风抵达了长风诊所。
　　几个月没有住人的长风诊所还是较为干净的。
　　顾长风回去后，在几个人说话时便开始打扫。
　　赵若曦很是担忧的道：“如果小月牙的同心咒解不开，该怎么办啊？”
　　南宫北炽不赞同的道：“怎么可能解不开！”
　　赵若曦抱着脑袋揉着头发：“现在白青莲也死了。唯一的知情人都没了，只剩下咱们东猜西猜，这也太缺乏逻辑了。”
　　沈婉静喝了一杯咖啡，看着顾长风勤快的处理家务，忽然感觉找到了他的一个优点，心中闷笑的同时，插话道：“总有个方向的吧。”
　　赵若曦呢喃：“天知道。”
　　沈婉静托着香腮，叹着气：“天知道白青莲到底在搞什么鬼，先是自杀在老白面前，随后人都死了却留下了那么大的悬念，她到底葫芦里卖的什么药，就那么恨老白吗？”
　　正在擦桌子的顾长风笑容很是玩味：“如果你当年没能和白未央一个阵营，你不恨她吗？毕竟你之前和她也是死敌。”
　　“……”顾长风的吐槽让沈婉静一个字都说不出来。
　　只能叹气不已。
　　事实的确是他说的那样。
　　可是沈婉静认为既然是死敌，当然要刚到底，怎么可能自杀呢？白青莲的做法真让人捉摸不透。
　　赵若曦忽然一拍大腿道：“我觉得，咱们还是去，求九爷吧。”
　　沈婉静想到白未央在京城时跟九爷就很是避嫌，就不赞同：“可是老白说了，不想和九爷有过多的接触了。”
　　“对，我也如此认为，就算咱们不知道九爷的身份，但是想来应该挺厉害的，毕竟能跟昆仑山明月宫的白袍尊者有联系，我想他一定很牛逼。”南宫北炽委婉的道。心想，他真的很想看看那个人出手啊，从他们口中听说了好些次徐九的事迹，至今没机会亲眼见识，让人不甘心啊，不过每次靠近徐九都感觉一股不同寻常倒是真的。
　　沈婉静拒绝道：“上次对付李副官的副作用是失去了和老白的记忆，这次要是再插手这件事，天知道会有什么后果.”
　　赵若曦道：“那你们要眼睁睁的看着小月牙被同心咒折磨吗？前两天的事情你们也看到了，小月牙一直昏迷不醒昏昏沉沉，显然是受到了同心咒的影响，如果央央找不到第三者的话，小月牙真是危在旦夕。作为朋友！我们这时候不该出手吗？”
　　沈婉静反驳不了。
　　。
第1708章隐瞒
　　赵若曦道：“而且我想九爷如果有记忆的话，她肯定也会出手帮助央央的。”
　　沈婉静依然没法反驳。
　　顾长风看着煎熬犯难的她，就知道她也难做，索性道：“那……不然咱们就去找九爷吧。”
　　南宫北炽道：“还是一起去吧。一起去的话，九爷一定会同意帮忙的。”
　　赵若曦一下子兴奋起来，“去了之后，咱们可以不说关于央央的事儿，就以咱们的名义请求他出马来救救小月牙，我想九爷肯定会卖咱们大伙儿的面子。”
　　“也对。”沈婉静的神色终于有几分高兴了。
　　只要不说关于白未央的事情，说几个朋友让徐九请缨出战，九爷绝壁会卖他们这个面子的！
　　说去就去，沈婉静直接给火车站调度室打了一个电话订了最新去海城的四张票，毕竟她以前是文商司的司长，要是这点特权也没有，那还做神马公务员啊！
　　几个人也没有带行李，就直接坐车前往火车站。
　　出发前，沈婉静担忧的道：“要打算告诉她吗？”
　　她，自然指的是白未央。
　　赵若曦道：“她肯定也在为小月牙的事情东奔西走烦着呢，咱们就别添乱了。先去海城再说。”
　　此时的赵若曦还不知道，这一趟前去海城，将给她亲爱的表哥和未来的表嫂招致了未来最大的劫难。
　　这也让赵若曦和沈婉静在未来的很长一段时间内都自责懊悔不已。
　　这些都是后话。
　　……
　　花了半个钟解除了小月牙的同心咒，白未央望着小月牙手臂到心脏的黑线逐渐消失。
　　这些天紧绷的心情一下子烟消云散。
　　整个人松了一口气，抱着小包子软软的脸蛋亲了又亲。
　　白未央对封颂桀道：“一起睡吧。”
　　“好。”
　　然后两个人就洗了澡换上睡衣，带着干净的气息，躺在了小月牙的左右两侧，白未央还给小月牙解除了昏睡穴，兴许是感受到了温暖，小家伙竟然直往白未央怀里鉆，惹得白未央好笑又拿她没办法。
　　封颂桀捏着小月牙细长的小辫子，嘀咕着：“什么事都不知道的天真无邪的小家伙。”
　　白未央不高兴的瞪他一眼：“你怎么知道小月牙什么都不知道。”
　　“孩子还小。”封颂桀笑道。
　　“以后不许把他们都当做小孩子，他们什么都知道，她知道你的担忧你的无奈你的痛苦！”白未央说道。
　　封颂桀诧异的看着白未央，白未央认真的点头，封颂桀温柔的摸摸小月牙的头，“她……真是个可人儿啊。”
　　“对啊、小小的乖宝贝。”
　　白未央抱着小月牙的脸蛋又是狠狠地亲了两口。
　　封颂桀看着睡在旁边的媳妇儿和女儿，从来没有过的放松：“你也是我的乖宝贝。”
　　白未央抬起头，声音很小的道：“封颂桀，咱们去吴城吧，先安顿下来。”
　　“好，听你的。”
　　封颂桀觉得自从他放弃督军之位后，事情正在向着更好的方向走，家，变得逐渐像是家了。
　　唯一有点让他寂寞的是，娘不在了。
　　如果娘在的话，看着他们做出这些决定，想必，也会支持，也会很开心的罢。
　　………
　　次日一早白未央就打算将小月牙的同心咒已经解决的事情告诉给顾长风等人，但是打了电话却怎么也找不到人！就连赵若曦等人都失踪了。询问了一下沈家，说是几个人出远门了。
　　这让白未央一头雾水，只好对封颂桀道。
　　“咱们先去吴城，我给沈家留了信儿，到时候沈婉静他们回来应该就知道咱们的动向了。”
　　“嗯。”
　　封颂桀心想，沈婉静和赵若曦不知道去哪儿了还能理解，但是顾长风，刚回到江城就又跟着他们离开。
　　到底去哪里了呢？
　　“小月牙，咱们要去吴城住一段时间了，你还有什么玩具没带吗？”白未央问道。
　　“没有！小月牙只有跟娘亲在一起就行。”小月牙抱着白未央的脖子亲昵的撒着娇。
　　白未央抓着小包子香软的小手亲了一口，真可爱啊。
　　要不是最近江城的局面不稳定，也犯不着将小月牙小南湛先送去吴城。
　　等过两个月局面稳定了，或者有了新的督军大人，一家人在低调的回来罢。
　　……
　　另外一边，坐了一天半火车的沈婉静赵若曦四个人，终于抵达了海城，当走下火车的那一刻，看着漂亮的蓝天白云，沈婉静不禁感慨道。
　　“海城的环境也不错嘛。”
　　江城在长江的出海口，江城临江，海城就不同了，彻底的海滨城市，海风吹拂着面，很湿冷。
　　顾长风说道：“靠近海，所以天气不错。这里有远东第三大的码头，天然的深水港湾，所以发展的不错。”
　　几个人出了火车站后，没有贸贸然的行事，顾长风作为四个人里唯一的人类男人，自然得成为领头羊，找到了一个看起来像是本地人的黄包车夫，问道：“请问徐家怎么走？”
　　黄包车夫观几个人的着装像是大户人家，就很是热情客气的道：“徐家？你说的是徐树堂的徐家吗？”
　　“对。”顾长风点头。
　　“思明南路哦！”黄包车夫道。
　　“谢谢先生。”顾长风道：“你还有认识的车夫吗？我们一共四个人，能拉我们去思明南路吗？”
　　“好咧！先生！”
　　于是，两辆黄包车拉着四个人朝着思明南路驶去。
　　赵若曦和南宫北炽坐在一辆车上，赵若曦羡慕的看着前面沈婉静和顾长风手牵手的亲密模样，心里很是吃味，扭头扫了一眼沉默又清艳的白发少年，看了一眼他垂下的手，有些蠢蠢欲动的想去牵一下，但是一直下定不了决心。
　　过了片刻。
　　“地上有什么脏东西吗？”南宫北炽发出了疑问。
　　“没，没有啊。”赵若曦赶紧收回自己的目光。
　　“那为什么一直往地上看。”
　　“我高兴不行吗？”
　　“……”南宫北炽脸色有些委屈，心想，我也没说什么啊，这个大小姐又在生什么气？
　　人类小姑娘真难搞啊！
　　——
　　白未央和封颂桀刚到吴城，白未央就感觉自己的眼皮子开始猛跳，她不时的揉着右眼皮。
　　“眼睛里进沙子了吗？”
　　封颂桀问。
　　白未央摇头：“右眼皮一直在跳。”
　　封颂桀：“左眼跳财右眼跳灾！”
　　白未央：……
　　这人就不能说点好的吗？
　　。
第1709章救救孩子（一）
　　等一行人靠近思明南路时，看到沿街都是热闹的人流，赵若曦不禁道。
　　“没想到老徐家挺体面的嘛。”
　　确实。
　　顾长风说道：“为什么九爷选择去江城发展啊，海城不是挺厉害的。”
　　沈婉静眯起眼道：“你是京城人，京城不比江城好？为什么去江城发展呢？”
　　“……”
　　“同理九爷为什么去江城发展！”
　　“……”
　　顾长风被驳斥的完全没有回绝的余地，当场小声的嘀咕道：“我是你男人诶，你竟然不为我说话，里里外外都帮着徐九，真不知道你到底喜欢谁。”
　　“你在嘀嘀咕咕说什么呢？”
　　“我在说婉儿就是聪明。”
　　“我要是不聪明也当不了文商司的司长！”
　　“厉害厉害。”
　　沿街都是一些很海城风味的门店吃食，看着让人就是食欲大开，但是小月牙的事情第一，大家都没有忘记自己来此的目的。
　　因此，赵若曦望着沿街的虾面、薄饼、金宝油葱粿、烧肉粽、马蹄酥、鱼丸、四果汤、路笋冻、芋包、面线、蚝仔煎望洋兴叹。
　　“虾面看起来很不错诶。”沈婉静也远远闻到了食物的飘香，一脸食指大动的样子道。
　　“可不是么，那个章记虾面我都听过，重要的是汤头，章记的汤头是用鲜虾、冰糖、猪肉炼成，滋味非常好。这可不是其他行虾能比的。”赵若曦意犹未尽的道。
　　……
　　封墨琛正在和九爷探讨关于灵术班的一些规章制度，忽然佣人跑来说有客人到访，九爷问来的是什么人，佣人说不认识，又说对方说来自江城。
　　江城……
　　这个词让九爷和封墨琛同时抬头诧异，都从对方眼里看出来疑惑。
　　封墨琛心中叫苦不迭，心说，该不会是我哥罢？
　　九爷略微思索一下，就起身往客厅走去。
　　封墨琛连忙跟上。
　　结果二人刚走到客厅，就看到了几个熟悉的人影。
　　九爷还没作声呢，封墨琛先一脸懵逼的道。
　　“你们怎么来了？”
　　赵若曦扶额：“你们住的这个地方还真是……偏僻啊，我们问了徐家好几个人才找到这里。”
　　封墨琛总感觉这些家伙一起过来，肯定是有事，他可不想在九爷的事情上节外生枝，不免有些纠结的道：“我们俩在这里修身养性呢，你们来干嘛。”
　　“很久不见了，也不表示一下想念，表哥就是这么无情无义吗？”赵若曦打趣道。
　　“不是前几天刚见过吗？”
　　“……”
　　赵若曦干笑。
　　然后赶紧给自己找台阶下，道：“那你们扔下我们偷偷走人，这也太不礼貌了罢。”
　　“……”
　　这一茬倒是让封墨琛立刻哑口无言，只能默默地看了一眼九爷，心想，这也不是我能决定的啊，是我旁边的这位“朋友”人家决定的啊。
　　顾长风适时地站出来，替赵若曦解围道：“我们来这里也不是找封三少爷的，是来问候九爷的。”
　　“你们找九爷什么事。”封墨琛一脸紧张的道。
　　九爷疑惑。
　　“有你什么事？”顾长风问。
　　“我是他……他的顾问！！”封墨琛无比义正辞严的道。
　　大伙儿全都：……？？
　　九爷：……
　　。
第1710章救救孩子（二）
　　封墨琛总感觉这几个家伙来海城的目的不单纯，如果贸贸然说出关于央央的事情到时候九爷又肯定会好奇的打破砂锅问到底，所以他打算誓死护着九爷，不让这几个家伙靠近。
　　顾长风等人对视一眼，面面相觑着，虽然不理解封墨琛为什么这么做，倒也猜得出一二。
　　大家一时之间都没辙。
　　从过来后就没作声的沈婉静，从顾长风背后走出来，尴尬的道：“小琛，我们来海城，是有事要求九爷。”
　　封墨琛看到沈婉静眼睛一亮：“既然小静静都开口了。那就让你们见见吧。”
　　刚拿腔拿调的说完，他就感觉耳朵一阵生痛，吃痛的扭头求饶道：“哎呀，你别揪我耳朵啊！”
　　九爷放下了他的耳朵，“站我后面。”
　　“好……大哥。”
　　封墨琛乖乖的捂着被揪的发红的耳朵赶紧站到了九爷的后面，心想，我想做个顾问容易么！
　　九爷站在顾长风赵若曦等人面前，淡笑着道。
　　“几位来海城有何贵干。”
　　“贵干就谈不上了。”顾长风道。
　　赵若曦插话道：“九爷，您还认识我们罢。”
　　九爷：“当然认识。”
　　赵若曦一步步的在给九爷下套：“那如果我们有难，您帮忙不帮忙。”
　　九爷没做声，只是笑眯眯的看着赵若曦。
　　看的赵若曦浑身发毛，感觉自己心中的小九九都给窥伺了个一干二净，赵若曦赶紧自己找台阶下，“肯定会帮忙的，对罢，毕竟是那个最喜欢助人为乐的徐九了！”
　　沈婉静看穿了赵若曦的想法，也赶紧夸口道：“九爷是我心目中最帅气英俊的男子汉了。”
　　“一群马屁精。”封墨琛小声的吐槽着，还在九爷背后翻了一个精彩的白眼，偏偏赵若曦几个人此刻有事相求，可不敢对封墨琛黑脸，只能拼命的挤出笑容。
　　南宫北炽微微作揖：“九爷一定不会见死不救的。”
　　顾长风：……
　　一定不会吗？
　　我看九爷倒是一定会袖手旁观的。
　　这人可不像是他们以为的好相处啊。
　　似乎以前是因为白未央的面子……这次又不能搬出白未央，该如何是好啊。
　　顾长风心里也很愁。
　　九爷：“刘婶，先上茶。”
　　“好的，少爷。”
　　大家心里松了口气，能让奉茶的话说明不管啥事儿都能商量着来，幸好没有直接拒之门外。
　　九爷：“你们先坐下慢慢说。”
　　大家落座后。
　　你看看我我看看你，谁都不好意思先开口。
　　毕竟赵若曦刚吃了一个闭门羹，那么戴高帽子都没用，那么这事儿就得换一种说法来。
　　等刘婶奉茶上来。
　　顾长风率先道：“是这样的，我们认识的小朋友里，有个人得了病，我们都束手无策，但我们知道九爷一定有办法。”
　　封墨琛狐疑的看着几人。
　　赵若曦三人立刻点头如捣蒜。
　　一脸对对对就是得病了……的表情。
　　九爷：“生病了不该去找医生吗？”
　　赵若曦：“严格来说，也不是病。”
　　沈婉静立刻补充：“是一种邪术。”
　　“哦……”九爷意味深长的点点头。
　　。
第1711章救救孩子（三）
　　继续慢条斯理的喝茶。
　　南宫北炽小心翼翼的张嘴道：“您肯定知道的，好像是叫什么同心咒。”说话的同时不动声色的观察着九爷的表情，发现九爷的脸上没有流露出任何奇怪的神色，不免有些失望，听说他之前亲自给小月牙看过的，忘记了吗？
　　大家伙儿也有些紧张。
　　顾长风问：“对，您知道同心咒吗？”
　　“嗯。”
　　九爷回答的同时，好像有点明白之前跟封墨琛下棋时，到底为什么忽然感觉有什么人在施法，法术跟他的血感应了，难道是之前我用自己血封住了什么东西吗？
　　沈婉静道：“既然您知道就好办了，那个小朋友被坏人下了这种邪门的术，我们都没办法，还请九爷帮帮忙，救救孩子。”
　　“救是可以。但是为什么？”九爷说。
　　赵若曦迷糊：“什么为什么？”
　　九爷：“我为什么要救一个我不认识的孩子。”
　　顾长风道：“您认识的，就是小月牙。”
　　封墨琛惊得差点打翻了茶碗，小，小月牙吗？
　　小月牙中了什么邪术？？
　　他错愕的看着几人，再看看九爷，都不像是开玩笑的样子。
　　九爷一脸平常，让大家又紧张起来，赵若曦问道：“小月牙，您还记得罢。”深怕他不记得小月牙，那就有很多问题要解释了。
　　九爷波澜不惊中带着高深莫测的笑：“为什么问我还记不记得？”
　　这个问题。
　　问什么要问的那么高深莫测。
　　让赵若曦：“O__O”
　　沈婉静也像是被踩到尾巴的猫：“呃……”
　　顾长风也开始冷汗直流：“您应该记得。”也许……
　　九爷敲了敲大理石茶几，浅浅一笑：“她刚才的用词是，您还记得罢……说明也不确定我是不是还记得，对不对。”
　　这个字字珠玑的反问。
　　问的赵若曦后背一下子全湿了，“我没有那么说。”脸红脖子粗的说着反驳的话，却没有丝毫说服力。
　　只能把头垂的越来越低。
　　心中祈祷着九爷千万别问关于白未央的事情啊，也千万别问关于记忆的事情，要是问了，他们就事儿大了。
　　在大家都紧张的心脏快从嘴巴里蹦出来的情况下，九爷淡定的道：“我记得小月牙是封颂桀的孩子，对吧。”
　　“对。”
　　一个个全都飞快的跟小鸡啄米似的点头。
　　“生母是谁？”
　　“赵雉……”
　　声音弱弱。
　　“其实生母是谁我们也不知道，赵雉不是生母，但调查过的结果，目前还一团乱麻，所以只知道是封颂桀的孩子，因此才请九爷出手相助。”顾长风知道失去了一部分记忆的九爷对很多事都很迷惑，所以严肃的增加补充着。
　　“是白未央的孩子吗？”抽丝剥茧的语气。
　　“绝对不是！！”严肃冷静的摇头道。
　　“那白未央愿意给一个小孩子做后妈？”好奇斟酌的口吻。
　　“……”
　　众人你看看我我看看你。
　　关于白未央啊。
　　大家有志一同的耸耸肩，装作一无所知的样子道：“我们，也不知道。”
　　众人心中暗下决定，就算九爷再怎么问，也不能说出白未央这个名字。
　　此时的众人还不知道，他们来海城找这人，本身就是错误的开端。
　　。
第1712章救救孩子（四）
　　九爷笑眯眯的看着几个人，大家一个个从尬笑，笑的表情逐渐麻木，却不敢有任何其他表情，生怕九爷看出什么端倪。
　　直到赵若曦嘀咕道：“人家的感情事情，我们怎么好意思询问呢。”
　　沈婉静附和道：“就是啊，嘿，嘿嘿……嘿嘿嘿……”
　　顾长风也帮拖着，颇有点低声下气的口吻道：“不说那些了，九爷，您就好心，帮帮忙罢。”
　　九爷摸着下颔，倨傲冷漠的道：“封颂桀的孩子，为什么不是封颂桀自己来求我？”
　　“呃。”
　　这个嘛……
　　确实啊……
　　大家都有点不好反驳。
　　只有封墨琛，立刻反应上来。
　　毕竟他们说的是小月牙得了同心咒，封墨琛相信他们的说辞，可是哥哥没有打电话来，就说明事情能解决，亦或是还没到绝境，他们擅自前来求九爷……有可能会影响大局。
　　因此，封墨琛一马当先的道：“对啊，为什么我哥哥的孩子是你们来求情，我哥却是一个电话也没打过来。”
　　赵若曦叹口气道：“那边都忙翻了。”
　　沈婉静忧心忡忡的用哀求的眼神望着九爷：“九爷要是不愿意帮忙的话，就当是我们认错人了。”
　　“我们现在走就是了。”顾长风说完就抹了一把脸，拉着沈婉静转身。
　　沈婉静被拉的扭身后，正要发作，就接收到了顾长风的眼色，沈婉静愣了一秒，立刻反应上来，是要卖惨来博得同情吗？
　　这一招她可是从白未央那里学的也很熟练了。
　　沈婉静一步三回头的看着九爷。
　　“祝愿九爷未来能找到一个可爱的姑娘做老婆，我们这种朋友太弱了，不配做九爷的朋友！”
　　赵若曦认识了白未央和沈婉静多久了？
　　对这个操作怎么可能不熟。
　　几乎是瞬间，就从沈婉静那深沉又深情的语气中知道这家伙葫芦里卖的什么药，也拉着南宫北炽边走人边道。
　　“咱们还是走罢，我相信一定可以找到愿意出手帮助的人。”
　　南宫北炽呢喃着：“我们要照顾九爷的面子啊，也许他根本没有办法解除同心咒，所以才不想救小月牙。”
　　“小声点，别被听到了。”赵若曦忍住笑意，故作小声的道。
　　……
　　那种明晃晃的鄙视九爷和封墨琛怎么可能没听到了。
　　封墨琛斟酌了一下他们之前的话，如果说忙翻了，或者说二哥哥怕九爷又记起央央所以不愿意麻烦九爷也是有可能的，假若他们说的话是真的，小月牙真危在旦夕，那么他这个做三叔的不帮忙就太说不过去了。
　　他也把小月牙当成自己女儿来疼的。
　　因此，封墨琛机智的抱住九爷的胳膊，像是护短的仆从似的道：“你们这么说就太过分了。我们家九爷怎么会没办法救小月牙呢！他可是最神通广大的人了。对了，爷！”
　　“……”
　　九爷不知道该怎么吐槽，只是怔怔的望着封墨琛。
　　封墨琛自我找台阶的道：“九爷不愿意救人也没事，反正人世间生生死死到头来都是一场空。佛家有云，色即是空，空即是色。如果小月牙注定躲不过这一场劫难，那也是她的命数就该如此，您说是吧，九爷！~”
　　。
第1713章救救孩子（五）
　　封墨琛这一番话与其说是说给九爷听，还不如说是说给自己听。
　　假若他们说的是真，那么自己终究要在小月牙和央央之间选择一个取舍。
　　鱼与熊掌不可兼得。
　　他还是想要熊掌。
　　因为熊掌是二哥哥最喜欢的。
　　因为九爷的救人肯定要付出一定的代价，代价也是熊掌。
　　鱼还可以再捕捞，但是熊掌却很难得到。因为“熊”本身就很难找到更何谈抓住一只呢……
　　“到头来都是一场空吗？”九爷若有所思的你难道。
　　“难道不是吗？”封墨琛问。
　　九爷眼神悠远的看着窗外天际的云霞滚滚：“是啊，你说的对，人生在世，终究逃不过阎王的魔掌！这具躯壳肉身总会消弭。既然到头来是一场空……既然他们能来找我，就说明那个小孩子的命不该绝。”
　　沈婉静猛地顿住，扭头，眼睛一亮道：“那么说，您答应救小月牙了？”
　　“……”
　　九爷没直接回答沈婉静，反倒是意味深长的看着封墨琛。
　　看的封墨琛头皮发麻。
　　讷讷道。
　　“肯定是有条件的罢？”
　　九爷：“佛家有云，空手莫求机缘。西游记里，唐僧到达西天想要取得真经，也用了自己的紫金钵盂，当做取经的‘人事’，送给了阿难尊者、迦叶尊者。你们都知道医馆挂的‘救死扶伤’的锦旗，可是听说过哪个大夫免费救死扶伤吗？没有罢。如果我免费救了小月牙，我是以何种身份救她呢？说不定明天就会有各种诡异的事件找上你们。”
　　最后一句绝对没有开玩笑。
　　现在的他清楚自己每一次出手带来的后果。
　　每一件事都有代价。
　　之前路过那些小村庄收拾几个恶鬼时，也收了村民送的猪肉包子做代价。
　　赵若曦一脸呆萌：“可，可是我们没有紫金钵盂……”摊着手的样子可爱又好笑。
　　沈婉静敲敲她的脑袋瓜：“你傻啊，他说的肯定不是贵重物品。肯定是其他条件。”
　　九爷打了一个响指：“正解。”
　　顾长风心中很紧张，吞吞口水：“那么，您要提出怎样的条件呢。”
　　不只是他紧张，众人都紧张。
　　包括封墨琛。
　　用脚指头想都知道九爷想问什么。
　　他一脸焦虑。
　　果不其然。
　　下一秒。
　　“我以前是不是和白未央很熟？”
　　像是惆怅郁闷了很久的事情喷吐而出，还带着一些期待的音调。
　　“……”
　　这个你看看我我看看你，又一次进入了面面相觑囧囧有神的境地了。
　　怎么回答都感觉不太行。
　　“这个……”赵若曦面露难色。
　　沈婉静咬咬牙：“我们也不清楚。”
　　赵若曦赶紧接话道：“对对对，我们真不清楚。”
　　顾长风不发一语。
　　南宫北炽脸色严肃。
　　白发少年很怕这两个小丫头空口说白话会惹恼了九爷，心中很是忐忑。
　　九爷倒也不气，只是微微睥睨的看着赵若曦和沈婉静，波澜不惊的道：“你们能来求我，应该知道我的本事，我不想做出一些不符合人道主义的事情，譬如，用摄魂术在你的大脑里走一圈，你的所有秘密都逃不过我的法眼。只可惜……那样的话，人也接近半残了。”
　　“……”
　　全场鸦雀无声。
　　九爷笑眯眯的看着大家。
　　。
第1714章低调（一）
　　顾长风笑容僵硬的道：“我们能商量一下吗？”
　　用手示意了一下是他们己方四个人。
　　九爷微微颔首；“可以。”
　　“……”
　　然后大家伙就互相使个眼色，紧跟着快速的溜出客厅，一直顺着后院，走到了墙角下，有些鬼鬼祟祟的感觉，四个人围成一团。
　　顾长风：“你们觉得咱们怎么办？”
　　赵若曦嘟囔着：“他只是问以前和白未央是不是很熟，我们可以照实回答的吧。”
　　沈婉静；“但是回答了，然后呢！”
　　“然后什么？”赵若曦有些不解。
　　“如果他又问为什么我会失忆？忘记和白未央的事情，你们又为什么都不愿意说，咱们怎么办？”沈婉静想到这些后续就有点崩溃。
　　南宫北炽道：“其实我觉得照实说吧。央央以前和九爷是师徒的关系，又不是什么见不得人的关系，现在总是藏着掖着倒是感觉很那啥，引人疑窦。”
　　“就是……”
　　顾长风轻拍着南宫北炽的肩膀，一脸感谢的味道。
　　因为这个家伙将大家都说不出口的话光明正大的给说出来了。
　　沈婉静完全不赞同：“上次因为李副官的事情导致九爷失去了记忆。如果他知道自己和央央是师徒关系，肯定是想尽办法的恢复记忆，然后……要是在发生什么事，咱们万死不辞啊！而且央央肯定也不希望把九爷拖下水。”
　　顾长风担忧的道：“那怎么办？小月牙的事情，我感觉封颂桀是绝对不会来求九爷的。他本来以前就觉得九爷喜欢央央，有点吃味，如今小月牙有事，为了避嫌起见，也不会找徐九的。”
　　赵若曦低声道：“难道现在就眼睁睁的看着小月牙去死？”
　　一片沉默。
　　半响，顾长风谨慎的道：“我认为，咱们可以说以前是朋友关系，只不过因为一些事情失去了记忆，真真假假，假假真真，真假掺和着说，想来九爷也不会疑心的吧。”
　　朋友关系吗？
　　“……”
　　似乎也可以。
　　……
　　封墨琛和九爷站在屋内，九爷一脸沉思的看著遠方，那個表情讓封墨琛不敢靠近，心中直犯嘀咕，希望那幾個傢伙可別想出什麼愚蠢的主意來。
　　終於等幾個人重新走進客廳后。
　　九爷浅笑着道：“你们商量好了？想出什么谎言来欺骗我了吗？”
　　这话让众人眼皮子一跳。
　　心想，要不要这么警惕啊。
　　难道，刚才用什么特殊的能力听到我们的谈话了吗？
　　“九爷真是聪明机智。”顾长风在赵若曦打算开口前，主动攫过话头：“我们一开始确实打算给你编造一个完美的谎言，不过后来觉得谎言肯定瞒不过你的眼睛，就决定实话实说了。”
　　“哦？”九爷道。
　　赵若曦和沈婉静都无比紧张，不知道顾长风葫芦里卖的什么药，纷纷心中暗自祈祷着，你可以一定要按照牌理出牌啊。
　　“首先要澄清的一件事便是，你，以前也是我们这个小圈子的一份子，你以前和白未央关系非常好。小仙女就是从仙乐门出道的。小仙女的名字也是您给起的。央央和你关系非常好！算是很好的朋友了。”
　　“……”
　　。
第1715章低调（二）
　　九爷眯起眼看着顾长风，一言不发。
　　“但是中间发生了一些事情，你替她除掉了李副官这个毒瘤，但也因此付出了代价，代价就是失去和白未央之间的记忆。”
　　“只是这样的话，为什么你们要藏着掖着？”九爷问。
　　“因为白袍尊者对白未央说过，不允许你们再碰面。因此央央对你是能避则避，为的是不让你再有什么闪失。她很珍惜和你之间的友谊，所以为你着想，你却一再打破砂锅问到底。这让我们很为难。”顾长风仔细的斟酌着用词。
　　九爷眼神颇具深意的盯着顾长风半响，旋即扭头看向封墨琛：“他说的是真的？”
　　“真的。”封墨琛傻傻的点头，同时心中疯狂为顾长风点赞，臭小子，这次警惕性很高嘛，也说的话没有任何披露，给央央塑造一个不想让朋友陷入危险的形象，也能阻止九爷继续询问的心，一举数得。
　　封墨琛阿沙力的拍着九爷的肩膀：“你也是我最好的朋友，因为知道你的能力和手段，所以才不想你再有什么闪失，老九啊，你现在懂我爱你的心了罢。”
　　“……”
　　九爷狐疑的看着封墨琛。
　　封墨琛一脸深情。
　　九爷默默地看了封墨琛好一会儿，旋即道：“你们先出去，等我思考下。”
　　几个人赶紧你推着我我推着你就往外走。
　　临走时，赵若曦还昂着脖子道。
　　“九爷，你可不能说话不算话啊。你答应要替我们救小月牙的。”
　　“我们付出了代价，你要是不履行承诺的话，我们岂不是白说了……”沈婉静也道。
　　“我们句句属实，如有半句虚言，天打雷劈！”赵若曦几乎就快要发誓了。
　　就在赵若曦又打算说什么时，九爷手中拿起了黑色尺子，只是微微一摆手，门瞬间就关上了，将一行人给吓的差点懵逼。
　　顾长风摸着自己差点被撞歪的鼻子。
　　站在庭院内，焦急的踱步着。
　　赵若曦催促着封墨琛：“你快去劝劝他啊。”
　　“我怎么劝。”封墨琛很是没好气的道：“谁让你们说出那些事情的，知不知道如果又节外生枝，会很麻烦的。”
　　“可是你愿意眼睁睁看着小月牙去送死？？”不敢相信表哥如此冷漠。
　　封墨琛沉默了片刻，“世界上没有鱼与熊掌兼得的美事。”
　　“那你真打算放弃小月牙？”赵若曦的脸色变得严肃起来。
　　“别问我这么难的问题。”封墨琛的声音里似乎很惆怅。
　　几个人都不禁扭头看着客厅内，一脸担忧。
　　到底九爷会做出怎样的决定呢。
　　刘婶拿着洒水壶从旁边走过来，礼貌性的对他们点点头，心想，少爷的朋友长得都不错，但是性格看起来都太奇怪了。
　　……
　　此刻，一无所知的白未央，已经和封颂桀抵达了吴城，到达了封家在吴城的别院。
　　吴城别院的土著下人听说白未央来了，都要来看看小仙女！
　　毕竟前段时间从江城过来了几个佣人和厨师，他们已经从这些人的口中听说了关于小仙女的事情。迫不及待的想看看小仙女呢。
　　。
第1716章低调（三）
　　他们可不像是那些愚蠢的民众，他们都对那个传闻中的小姑娘怀着敬仰的心情。
　　等白未央抱着小月牙下车后，目光所及之处，是一双双好奇又崇拜的眼睛。
　　让白未央有些不知所措。
　　第一次见面，只能干笑着道。
　　“大家好~”
　　“小仙女好！！”
　　影壁前面一排排佣人，站的整整齐齐，深深地对白未央鞠了一个躬。
　　吓了白未央一跳。
　　还以为会被这些不懂她的佣人DISS一番呢，没想到大家这么和气，让她受宠若惊。
　　不过还是要解释道。
　　“我已经不是什么小仙女了，我只是一个普通人。”
　　别院的丫鬟小厮都穿着较为传统的前朝长衫短褂，一个个不知道说什么，只冲着白未央露出了无比憨厚又朴实羞涩的笑。
　　“因为走得匆忙，没什么见面礼送给大家，但也希望以后各位能多多关照~”白未央向这些毫无恶意的下人们深深地鞠了一躬。
　　下人们都手忙脚乱的也回了一个礼。
　　“好了，寒暄就到这里了，先进屋说话。”封颂桀打断了这场没完没了的招呼。
　　拉着白未央往屋内走。
　　白未央一步三回头的对大家摆摆手。
　　每一个佣人都惊喜的看着穿着玫红色丝绸棉内衬旗袍的小仙女，短发随风飘扬，露出了光洁又漂亮的额头，笑容很阳光明媚，似乎每一个转身都带着璀璨的秋意和灿烂的夏光。
　　“小仙女真帅气啊。”
　　“是啊。”
　　“怪不得二少爷喜欢她。”
　　“那些民众竟然不喜欢她，受了什么奸人的挑拨，可真是傻。”
　　“不管民众喜不喜欢她，咱家司令喜欢小仙女，已故的太太喜欢小仙女，二少爷也非常喜欢小仙女，她为江城做了那么多事情，竟然还不被人喜欢……”
　　“谁让真理往往掌握在少数人手中嘛。”
　　“二少爷能为了小仙女放弃督军之位！二少爷真是痴情啊。”
　　“以后他们住在吴城，咱们可得尽心服侍啊。”
　　……
　　白未央可不知道自己已经被拥戴起来了。
　　她刚跨过影壁，就看到一个小豆丁挣脱封司令的怀抱，像是一个小炮弹似的冲到了她这边，然后紧紧抱着她的小腿不放。
　　白未央低头，只好先把小月牙放下来，蹲下身，任由那个小炮弹冲到她怀中。
　　“娘亲，人家好想好想你！！”
　　“娘亲也很想小南湛。”
　　“娘亲，我这段时间一直在练习哦？”
　　“练习什么？”
　　“练习……”
　　小南湛笑眯眯的眼睛里藏着一抹狡黠，白未央看的莞尔，心想，小家伙练习什么呢？
　　小南湛说话间，伸出手在白未央还有封颂桀，以及小月牙面前，晃了晃小手掌。
　　“你们快看，什么都没有哦。”
　　大家很给面子的点头。
　　白未央脑中灯泡一闪，想到了这家伙要做什么，默默地没有出声，静静地观看。
　　如果说这么短时间能把这东西练习的还不错的程度，况且这家伙才两岁多，那说明真的有继承她的天赋。
　　小南湛脸上绽放着无比沉静温柔的笑意，似乎很胸有成竹……似的。
　　白未央眼神鼓励。
　　。
第1717章低调（四）
　　他的掌心垂下，紧握成拳，再度抬起拳头时。
　　他猛地张开手掌，掌心多了一朵含苞欲放的玫瑰。
　　只是个花骨朵。
　　小月牙一向冷漠的脸上多了几缕诧异。
　　然后忍不住给小南湛鼓掌。
　　“好厉害！！”
　　封颂桀：……
　　他也很给面子的鼓掌道。
　　白未央这个行家为儿子的聪明狂鼓掌，“超级厉害！我家小南湛是天才！”
　　“人家当然厉害！”
　　小南湛臭屁的皱着小鼻子。
　　白未央和封颂桀对视一眼，莞尔一笑。
　　“怎么办到的？弟弟。”小月牙带着满腹的好奇心询问着小南湛。
　　小南湛神秘一笑，亲了亲小月牙的脸颊：“好玩就行了，姐姐不要追问过程。带着神秘感才有意思嘛。”
　　小月牙鼓起包子脸。
　　小南湛只是笑。
　　白未央：……
　　这个小鬼可真是天才。
　　她当时给他们表演了一次，然后又教育了他怎么玩，还给他说了魔术的三原则！绝对不可以向客人透漏魔术的手法和秘密，一旦破解了就很没有意思了。
　　没想到他小小年纪就把她的话记的那么清楚。
　　她刚才在他变魔术的一瞬间就知道小家伙为什么只边花骨朵了。
　　恐怕他在一次次的练习中，已经发现自己年纪小，手掌小，所以想藏一朵绽开的玫瑰几乎不可能，所以他机智的把玫瑰改成了花骨朵。
　　恐怕这小子以后会青出于蓝而胜于蓝啊！
　　小南湛又兴奋的给她表演了两个自己练习的小魔术，得到了大家的称赞后，小南湛也没有很得意，叫白未央也表演了一个！然后小南湛严肃的表示：人家以后一定勤加练习，要变得比娘亲更加厉害！
　　封司令称赞：“谦虚是美德！不愧是我封家的子孙。”
　　二嫫在旁边捂嘴只是笑。
　　一家人在一起吃了顿团圆饭，没有人主动提起吴素，但是大家默契的给封司令旁边留了一副碗筷，缅怀曾经的太太。
　　封司令看着那副碗筷，偷偷的擦了擦眼角的泪，然后让二嫫把那副碗筷给收起来。
　　饭桌上，有爷爷，有爹妈，小南湛和小月牙比之前开心了许多。
　　毕竟过年都没能和爹娘一起吃饭。
　　期间，封宗诚还亲自打电话回来问候了一通。
　　饭后。
　　封司令趁着封颂桀和两个孩子玩耍之际，把白未央叫到偏厅。
　　似乎有些不好意思的道。
　　“素素走了，有些话让爹来说不妥当，但是爹还是要说。”
　　“爹……您说吧。”
　　白未央几乎猜出封司令想说什么了，所以也就笑眯眯的听着。
　　“你，什么时候把终身大事和封小二办一办啊。”
　　说出这话的封司令有些紧张的看着央央，生怕她拒绝似的。
　　“爹，这次来吴城，我也想着将这事儿办了，但又不想大张旗鼓！我想就低调一些，咱们自家人知道就行了。”白未央建议道。
　　“好好好，只要央央愿意办就行了。现在爹和封小二都退位了，也不用做给别人看，低调点也好！反正这是咱们封家的事情，成亲一事，主要是让俩孩子看看~”封司令笑的眼角的皱纹都多起来了。
　　……
　　抱着两个小家伙的封颂桀，恰好走到门外，听到二人的谈话，嘴角美滋滋起来。
　　小南湛和小月牙也听到了。
　　同时眼睛亮起来。
　　正要惊呼，被封颂桀捂住了嘴巴。
　　封颂桀蹑手蹑脚的带着两个小包子离开。
　　可不能被某人发现我偷听到了！！
　　。
第1718章低调（五）
　　两只小包子完成不明白为什么封颂桀好好地捂住他们的嘴巴，被封颂桀抱着走远后，掩盖住嘴巴的大手也松开了，小南湛才不解的问。
　　“爹爹？”
　　小月牙则蹙着眉头望着封颂桀。
　　也是一脸的困惑。
　　封颂桀长长的吁了一口气，然后揉了揉两只小包子的脑袋。
　　“她决定嫁给我是好事。但你家娘亲那家伙，就像是一只鱼，你要是靠近，她又会吓跑，所以得等她自己进渔夫的网里来。”
　　“爹爹，你的意思是自投落网吗？”
　　小南湛眨巴着眼睛。
　　“……”
　　封颂桀想承认又没法承认，承认了等于说他想看着某人自投罗网。情急之下，只能摸了摸小家伙的脑袋。
　　……
　　……
　　白未央刚才听到门外的动静了，装作自己没听到的样子，跟封司令说完话后，走出来就见父子三人在院中你一言我一语不知道说着什么悄悄话，见到她走过来，一个个全都站的笔直，三人都一起冲她傻笑着。
　　笑的白未央莫名其妙。
　　好好地笑成这个样子，天知道在想什么。
　　白未央扭身决定回房简单的整理下行李。
　　封颂桀将两只小包子扔给二嫫，旋即笑眯眯的跟着进房。
　　白未央将衣物分门别类的放进衣橱内挂好，一转头，就看到某个人坐在黄花梨攒门万字纹围子罗汉床边，带着一脸暧昧的笑容盯着她的背影，看的白未央浑身发毛。
　　“你笑什么呢。”
　　“没笑什么。”
　　“……”
　　这个回答让白未央不满意，娘希匹的，这种笑容，不知道的人还以为我有二胎，或是你自己怀孕了呢！！
　　憋着不问。
　　继续整理床铺和行李，背后的视线芒刺在背。
　　“你到底看什么呢！”白未央回头，板着小脸问道。
　　“看你啊。”
　　“我有什么好看的。”
　　“我媳妇儿特别好看。”
　　“……”
　　气结。
　　算了算了，不管他了，他爱看就去看。
　　等收拾完行李后，白未央直接往后院的温泉馆走去。
　　吴城的别院内，曾经是前朝大官居住的房所，后院还引来当地唯一的温泉汤，这也让这座别院到了冬季格外适合御寒。
　　晚上泡一泡温泉汤，简直身心舒适。
　　这后院的温泉馆只能给主人泡浴，所以被打理的十分干净，白未央确定里头没有人，然后才推门进去，露天的温泉馆内，冒着潺潺的热气，一片氤氲。白未央脱掉衣服，舒爽的泡在温泉内，感觉长久以来心头的压力都一扫而空，整个人无比闲散慵懒的靠在大石头上。
　　“真舒服啊……”
　　她不禁感慨着。
　　小呆也从仙灵树内出来了。
　　像是溺死鬼似的飘荡在温泉汤上，身上的触须还在水面飘啊飘，颇有种人参泡水后发胀的既视感，让白未央哭笑不得。
　　“你怎么也出来了。”
　　“温泉这种天然泉水也对我们这种生物有益处！”
　　小呆细声细气的道，继续像是人参泡水似的，偶尔小触须还在水面荡几圈。
　　可爱爆了。
　　。
第1719章一起私奔到天涯（一）
　　忽然，白未央感觉墙上有一阵动静，还以为是什么野生动物跑来凑热闹了，结果一回头……
　　就看到封颂桀的脑袋在墙上，挂在那里，没个正经样的，竟然在偷看！
　　白未央无力的扶额。
　　然后扬起手，信手就在温泉汤上一舀，尔后，一道道热水组成的水箭就从她的掌心激射而出。
　　封颂桀迅速的躲开水箭，同时跳进来墙内，抖了抖身上的水渍，很无辜的道。
　　“我可是你男人啊，偷看一眼有什么关系！”
　　“难道你不觉得自己很猥琐吗？”
　　“亲爱的，我们都老夫老妻了，你不觉得偷看很增加情趣吗？”
　　“……”
　　情趣。
　　白未央抽抽嘴角。
　　“谁和你老夫老妻了，咱俩可还没正式成亲呢！”
　　“那你决定几时嫁给我啊。”
　　封颂桀说着。就打算脱衣服进来跟她一起泡。
　　白未央：……
　　白未央已经对这个自说自话的家伙无语了，“心急吃不了热豆腐啊亲！”
　　“我对热豆腐没兴趣，我只喜欢吃你的豆腐。”
　　封颂桀说话时，目光直勾勾的盯着因为站起来的姿势，而露出小笼包的白未央。
　　白未央发现这混蛋的视线所及后，老脸一红，迅速的蹲身坐回了水里，封颂桀嘴角露出了满意的笑容。
　　“虽然小了点，但是我喜欢。”
　　“你无耻！”
　　“我对我老婆无耻，难道不是天经地义的吗？难道我要对别的女人无耻？？那样太是真无耻。”
　　“……”
　　白未央真不知道这家伙什么时候变得如此巧舌如簧能言善辩外加把无耻当做座右铭，竟然不知道一点羞耻，该死，她不禁嘲弄道：“以前那个纯情会脸红的封小二去哪里了？”
　　“被你锤炼的现在成熟了，都是你这个老师教得好。”封颂桀笑意不减的道。
　　白未央的脸却越发的黑了。
　　我……老师……教……
　　老子教你什么了！
　　可没教你怎么无耻啊。
　　白未央对这个舌灿莲花的家伙无语了，心中不免又好奇起来，难道说是以前因为身份问题，会莫名的端着架子，时时刻刻警惕周围，所以会摆出一副高高在上又不苟言笑的样子。现在卸下了一身负担，所以他开始无所顾忌暴露无耻本性了？
　　……
　　九爷坐在客厅内一直坐到了天色昏黑，还是没有得出结果，门外的几个人却已经不耐烦的去餐厅吃饭了。
　　唯有九爷还在思索。
　　等他抬头时，发现天色已晚，他皱了皱眉。
　　他相信那几个家伙说的对，却又不完全相信。
　　总觉得还保留了什么东西。
　　九爷想了想，咬咬牙，然后左手拿起黑色尺子，右手直接在空中画了一个圆圈。
　　圆圈成型后，骤然间变成了一面流光镜子。
　　这是圆光镜。
　　心中所想，镜面就会出现那个人……
　　镜面银色流光如水面似的波光粼粼，三秒后，在他的法术作用下，出现了所想之人的身影。
　　凄冷的冬季，冒着热气的温泉汤，少女乖巧的泡着温泉，身前还有一个小“人参精”在摇头晃脑，跟喝醉了似的游荡着。
　　少女啥也没穿，就那样泡在温泉汤里。
　　让九爷先是愣了一秒。
　　。
第1720章一起私奔到天涯（二）
　　旋即心神不稳，圆光镜立刻消失。
　　九爷坐在那里一脸懵逼，随后懊恼的扶额。
　　紧跟着捂住自己的心口，似乎想压抑着某种狂乱的情绪，可是那股子情绪越是蔓延的越厉害了。
　　该死！
　　那家伙还泡在水里呢，也根本什么都没看到！
　　我在心惊肉跳个什么劲儿。
　　倏地。
　　意识到自己心中把白未央称之为“那家伙”这种似乎带有一定亲昵程度的词汇时，九爷托着腮沉思了一秒。
　　他很清楚自己是个什么样的人，对男女关系，尤其是朋友，如果不够印象深刻的话，绝对不会内心擅自将对方归到亲密朋友那一栏。
　　就像是顾长风等人，他们说他是他们的朋友。
　　可九爷内心底，总觉得他们只是一般普通认识的人，马马虎虎可以叫做朋友，但真正的亲密友人只有勉强算得上是罢，再有……就是这个白未央。
　　当初第一眼见她时，总感觉莫名的亲昵。
　　现在脑子里直觉冒出一句那家伙……足以说明以前二人关系想来不简单。
　　难道是密友关系？
　　……
　　白未央正跟封颂桀对峙呢，忽然小呆下意识的变成了一株大树挡在了白未央的面前，冲着某个方位严峻的看着。
　　白未央：……？？
　　封颂桀也是一脸错愕。
　　小呆盯了半响然后才撤销了警戒状态，又变回了普通的人参精姿态，但……温泉里的水？？
　　它的小眼睛看着被自己的树根吸收完毕的温泉，一时半会露出了底部的石头。
　　小呆：……
　　脸绿了。
　　白未央叹口气，这温泉，怕是没法泡了。
　　封颂桀呆呆的看着恢复形态的小呆，扶着额：“刚才，怎么回事？”
　　“你好好的变大，温泉都被你弄没了。”白未央低声吐槽着小呆。
　　小呆很是委屈的扁扁嘴，然后趴在白未央的头上道：“主人，刚才我感觉有人通过特殊秘法窥伺你。”
　　“啥！！”从石头底爬到岸上的白未央一脸震惊。
　　“哈？？”封颂桀也是一副吃惊的神色，旋即怒火中烧的道。
　　“是哪个挨千刀的竟然敢窥伺你。”
　　愤怒完毕，回头就看到身材修长却啥也没穿的白未央站在原地，挺翘的屁股很是诱人，封颂桀的脸一下子红了：“娘希匹的，你这个家伙还没穿衣服。”
　　“我泡汤呢，穿什么衣服……”
　　白未央低声说道。
　　正要穿衣服。
　　却看到封颂桀信手摸过来三条大浴巾，走到她身边，二话不说就开始往她身上缠起来。
　　边弄边骂：“难道是哪个不要脸的家伙故意偷窥姑娘洗澡！可恶，被我抓住的话一定要让他好看。”
　　等他缠完后，白未央看着被包成木乃伊的自己，从缝隙里露出嘴巴，默默地道。
　　“你把我包成了粽子，怎么走路啊。”
　　“……”封颂桀这才注意到自己包的太过分，小心翼翼的去掉了一条浴巾。然后在白未央阴郁的脸色下，又拿开了一条浴巾。
　　剩下最后一条围着胸和关键部位的浴巾。
　　他是死也不肯拿掉。坚决的道。
　　“你就这样去穿衣服罢！动作一定要快！万一再有什么奇怪的人士偷窥……人家万一再划一幅写真就不得了了。”
　　“……”
　　说什么呢！
　　。
第1721章一起私奔到天涯（三）
　　另外一边
　　等九爷出现后，顾长风几个差点惊喜的哭出来，这位终于思考完毕了。难道说做出光荣又伟大的决定了？
　　顾长风不由得道。
　　“九爷，您想好了没有啊？”
　　这个问题，让众人都屏息以待。
　　包括封墨琛。
　　在座的人中最是了解九爷的便是封墨琛了，此刻他的心情最紧张。
　　他从未见过徐九能一个人沉思这么久，说明对顾长风等人的说辞信任度不足百分之六十，所以犹豫不决，等了这么久才出来，想必给出的决定一定很打击人。
　　九爷：“我不信你们说的。”
　　封墨琛抹了抹额头的冷汗，心想，意料之中。
　　顾长风却是很崩溃：“啊？我们已经说的非常直白且没有隐瞒了啊。”
　　赵若曦和沈婉静南宫北炽只能暗自着急。
　　正如顾长风所说，能交代出来的事实那部分已经交代的差不多了。
　　他要是不信的话，那才真的是没辙了。
　　忽然封墨琛发现九爷咬破了自己的手指，眉心一跳问：“你好好地为什么咬破自己的手指。”
　　九爷道：“鲜血誓言。”
　　封墨琛一头问号：“什么？”
　　九爷边用食指流下来的鲜血在空中划了一个奇怪的图形，看起来是某种古老的仪式。
　　“鲜血誓言可以让我知道过往。”
　　封墨琛道：“有代价吗？”
　　“哼。”
　　回应他的是一声极为高冷的单音节。
　　顾长风等人此刻急的跟热锅上的蚂蚁似的，如果这个誓言没有代价，那么就糟了，九爷会知道和白未央的过去吗？
　　南宫北炽眼神严肃的看着这个古老的仪式：“血线在空中组成了一个阵法，然后将他包裹在中间。”
　　赵若曦感觉那个鲜血符号很神秘：“这家伙……到底什么人啊。”
　　顾长风面容严肃：“绝非一般修行者。”
　　封墨琛也不懂这个鲜血誓言到底是什么东西，只能一脸严肃的看着九爷，希望他别处什么事儿。
　　其实，在场这几个孤陋寡闻的家伙都不知道。
　　九爷口中的鲜血誓言，并不是能让他想起过往。
　　他的过往是他违背天道规则交给了老天爷，这段记忆是怎样也拿不回来的。
　　但是鲜血誓言，却是可以让他知道自己最爱的人是谁。
　　他也不确定。
　　只是好奇，刚才看到少女泡温泉，自己那股子不寻常的心悸意味着什么。
　　他故意说可以让他想起过往，是钓鱼呢。
　　如果顾长风等人能说出来最好。
　　假设鲜血誓言没有作用，好歹能做个样子，就能从这些家伙口中套出话。
　　简直是一举数得。
　　可是他完全没料到的一件事是……
　　当使用这个古老的仪式时。
　　眼前的的确确的出现了白未央的身影，少女似乎还保持着两年前的样子，留着长辫子，唇角带着狡黠笑容冲他眨眼。
　　只是一瞬。
　　九爷呆住了。
　　然后周身的血线自动开始收拢成一条粗壮的血线，再顺着他的食指收回去。
　　众人对这个画面愕然。
　　更愕然的是九爷沉默的给手指涂了点药膏，手指的伤口不见了。
　　更更愕然的是，为什么一切结束了的九爷却坐在沙发上不吭声了呢。
　　大家面面相觑，最后期待的看了一眼封墨琛。
　　封墨琛无奈的做为代表，小心翼翼的上前，询问道。
　　“你，是不是想起了什么？”
　　。
第1722章一起私奔到天涯（四）
　　九爷不说话的样子让封墨琛格外的担心，不由得拍了拍他的肩膀。九爷抬起眸，眼神带着一些复杂又暧昧不明的深邃，让封墨琛吓了一跳：“……”
　　已经琢磨不透他在想什么了，到底想起了多少记忆呢？
　　还是说，没想起来只是障眼法？
　　可是九爷不像是会玩障眼法的人。
　　沈婉静用胳膊捅了捅顾长风：“他怎么了？”
　　“这个样子，想必是想起来了什么东西罢。”顾长风眼神有些严峻耳朵道。
　　“……”沈婉静越发的担忧了，如果真想起来，真不知道是福是祸，可九爷总归是跟他们站在一边的，反正又不会是对白未央不利！不外乎是大家跟以前一样住在江城。再说，九爷若是在的话，也好有个照应。
　　赵若曦端详着九爷思索的脸，“看起来不象是想起来了什么啊！”如果真想起来怎么可能是这个神色呢，难道不该是一蹦三尺高，然后收拾包袱去江城吗？
　　“……”沈婉静不赞同赵若曦的说法，又说不出反驳的话来，因为九爷现在的表现很奇怪。
　　“九爷啊，你要是想起来了，就说说话啊。我们得承认，以前你是白未央的师父，这个……我们觉得不重要，所以就没说，你不能怪我们啊。”封墨琛紧张的靠近，细声细语的说了两句。
　　九爷又一次抬起眸，深深地看了一眼封墨琛，似乎想问什么，又没问，然后在大家的注视下，站起身，尔后，慢条斯理的往外走走去。
　　“……”
　　众人瞠目结舌，面面相觑。
　　这到底……九爷想什么呢，又发生了什么啊。
　　以前的记忆不是大家挺开心的吗？为什么九爷如此严肃。
　　在封墨琛试图追上去时，九爷只是留了一句。
　　“没事，我出去走走。”
　　封墨琛尔康手的想阻拦，又默默的放下，小声的对他的背影道：“你……不要好好的想不开啊。”
　　“放心，我会很好的。”这一次，九爷回头，笑容很是从容淡定，让大家稍微有些放心下来。
　　只要不会胡思乱想就行。
　　顾长风脸容严肃的道：“你们怎么看啊。”
　　“看什么。”赵若曦问。
　　“九爷。”顾长风说。
　　“他的实力深不可测，还是不要轻易的下结论。”南宫北炽说道。
　　“……”
　　大家都没作声，这事儿，当然都知道。可是……人家忽然恢复了记忆，也得让他有个心里过度嘛。能理解他的震惊和错愕。
　　两个姑娘心情很轻松，可是顾长风和南宫北炽就没有那么轻松了。
　　顾长风总感觉哪里不对劲，又说不出那种不对。
　　南宫北炽第一次，站在客厅内踱步，像是一个焦躁的人类般，他脑袋中猛然想起上次火车上封颂桀的话，说什么九爷在世仙人，这也实在是太夸张了！
　　但是转念又想起白未央说的关于预言的事情，让南宫北炽心头的阴影越发的扩大了。
　　他脸色一黑，走到封墨琛身边，着急的道。
　　“你，快去拦住九爷，务必要照顾好他，别让他独处，也别让他胡思乱想。”
　　。
第1723章一起私奔到天涯（五）
　　“忽然这是怎么了？”封墨琛不解。
　　“你快去！！”南宫北炽的语气已经接近咆哮了。
　　封墨琛只好赶紧跑出去找人。
　　赵若曦看着平时安静的白发少年，此刻变得有些慌张又歇斯底里，“你怎么了？”
　　南宫北炽眼神深邃，嘴角扯开了一抹古怪又嘲弄的笑容：“我怕的是，咱们这次恐怕捅了一个大篓子。”
　　“什么意思？”
　　“打电话立刻回江城就知道了。”
　　南宫北炽如此高深莫测的话，让大家又是愣了愣，顾长风却没有停顿，立刻走到了电话机旁边。
　　他知道小白毛的身份，这家伙可是一只白娘子啊！修行几百年的生物，必然见多识广，恐怕是想到了什么。
　　给封公馆拨电话，三十秒左右，电话那边才接起。
　　“喂。”
　　“是封公馆吗？我是顾长风，我找封颂桀！”
　　佣人自然是认识顾长风，闻言。
　　立刻道。
　　“我家二少爷带着全家去吴城了。”
　　“什么？”
　　“但是二少爷临走前特地嘱咐我们，如果是顾医生打来的话，让我们通知你，你们回来后，直接去吴城找他们。”
　　“为什么会去吴城？小、小月牙呢！！”顾长风已经慌的语无伦次了。
　　“少爷说女儿的病好了，就一起去吴城了。”
　　“病好了……”
　　顾长风喃喃自语着挂断了电话。然后坐在那里，懊恼的垂下了头。
　　“你们刚才说什么呢，什么吴城？什么病好了？”沈婉静问道。
　　“是说同心咒已经解除了吗？”南宫北炽那双金色竖瞳格外阴森。
　　“快说啊你。”赵若曦着急的催促着。
　　顾长风深深地吸口气。
　　“不知道该怎么说，首先，我们没联络他们就擅自来海城是个巨大的错误！其二，封颂桀留的话是小月牙的病好了，就带着全家暂时一起去吴城了！其三，我们恐怕真如白毛所说，捅了一个巨大的篓子！”
　　如果没央求九爷的话，九爷就不会又想起白未央，也不会想知道以前的记忆，就因为他们少知会了一下央央，整出了一个巨大的乌龙。
　　赵若曦感觉自己的脑子不够用了，“等等等，等下，我先理理事情。小月牙的同心咒解除了，是吧？”
　　“是。”
　　“表哥央央还有小月牙，都去吴城了，是吧。”
　　“是。”
　　“第三个篓子是什么？”
　　“……”
　　顾长风不知道该怎么解释，张张嘴，欲言又止，“我还是不乌鸦嘴了，也许事情不会朝着恶劣的方向进展。”
　　“不会吗？呵呵。”南宫北炽嘴角勾起了格外惨恻的笑容，偏着头，金瞳低低的看着赵若曦，“你还记得不记得她在火车上时说过关于预言的事情。”
　　“恩……”
　　顾长风和沈婉静表示不明白，赵若曦就把白未央火车上的预言事情三言两语的解释了一通。
　　顾长风瞠目结舌，快速的将所有线索联系在一起，脸色有些难看。
　　赵若曦在说完预言后，也猛然回忆起来白未央当时尴尬又古怪的表情，她的嘴唇蠕动了一下，想说话，却发不出任何声音，只能愣愣的看着南宫北炽。
　　。
第1724章一起私奔到天涯（六）
　　南宫北炽深深地点头。
　　闭上了眼睛。
　　喃喃自语着。
　　“当时火车上事后她找过我一次，说，当时预言中和九爷结婚的女的是她，但是她不确定是不是真的她，因为长相一样，她感觉画面中的女人性格不是她！大概就是这样……”
　　南宫北炽说完后，这个洋房内一片死寂。
　　就算有根针掉在地上也一清二楚，气氛简直能冻死个人，仿佛寒风从四个人的心头飘过。
　　“假如真的按照预言走，目前的方向……九爷刚才出去了，会采取行动？”沈婉静小心翼翼的道。
　　赵若曦颤抖着嘴唇，“应该不会吧，九爷向来性情很温和，怎么也干不出那种事情罢。”
　　“可是预言……”南宫北炽道。
　　顾长风狠狠的咬咬牙道：“现在临时补救还来得及啊。给她打个电话，就说九爷恢复记忆了。”
　　顾长风的话让大家苍白的脸上泛起了一丝丝血色，心中稍微松了一口气。
　　既然知道预言，知道未来的危险，就肯定有补救的办法。
　　就像是明知道这条路前面有条河，咱们绕过去就是了，无非是多走几步路。
　　顾长风拿起电话，却才意识到，不知道吴城别院的电话，他又给江城封公馆拨了一通。
　　……
　　白未央正在穿衣服，就看到小呆抖了抖身体，警惕的看着空中某处。
　　“主人，又一次有人窥伺。”小呆谨慎的道。
　　白未央眯起了眼，看向某处。
　　封颂桀则询问着有什么办法能破了这个秘术，小呆轻轻的捏了一个法诀扔过去，然后低声道：“对方的修为很高强，恐怕你我都破不了。”
　　修为高？
　　封颂桀愣了愣，难道是白袍尊者？那么闲的窥伺央央，又不是心里变态。
　　正当白未央感觉奇怪时，就看到温泉汤的上空直接出现了一个像是空间漩涡的东西，然后从空间漩涡不断的靠近白未央，紧跟着漩涡中伸出了一只如云朵一般白皙的手，手碰到了白未央的肩膀，白未央看到那只手时，先是一愣，这只手……
　　抓住她肩膀的手似乎要把她从漩涡中拉进去。
　　白未央眼皮跳了跳。
　　小呆惊恐的道。
　　“他凭空就能把你拉到他身边！”
　　白未央的身体被拽起，根本没有反抗的余地，就飘了起来，封颂桀见状，用尽全身的力量一拉，白未央和他同时掉进了温泉里，两个人都成了落汤鸡！衣物全都湿透。
　　但是上空的空间漩涡还是没有消失。
　　小呆对封颂桀紧张的喊了一句。
　　“快点走！”
　　“……”
　　白未央跟封颂桀从水中翻滚了一圈到岸上，不顾衣服还湿漉漉，就迅速的跳墙走人，临走前，白未央还看了一眼那个空间漩涡，那只手不见了，漩涡还存在……
　　……
　　……
　　九爷站在海边，望着一望无垠的大海，幽蓝的大海在夜里透着一股骇人的畏惧。似乎人类对它一无所知。听着海浪的声音，他感觉一股落寞和孤寂。
　　脑中还回荡着之前鲜血誓言后的结果。
　　最爱的人……
　　竟然是白未央。
　　。
第1725章一起私奔到天涯（七）
　　他拼命的找，想找回记忆，可是记忆全都消失了。
　　只剩下鲜血誓言的结果，宛若烙印进骨髓的印记。
　　不能忘却。
　　也让人感觉越发的心碎和寂寞。
　　好，好想亲手摸一摸她的头发，好想亲自抱一抱她，是不是靠近了，过去的记忆就能回来？
　　这一秒的孤寂，让他又一次使出了圆光镜，看到穿好衣服的某人像是出水芙蓉一样站在那里，嘴角带着邪气的微笑，像是一只小恶魔似的。
　　他笑了笑，然后快速的催动龙魂的力量，直接隔空想把她拉过来，想就这样拉到怀中。
　　手……明明已经碰到她的肩膀了，明明半边身体已经进入漩涡了，为什么？
　　被封颂桀拉走了吗？
　　感受到那边没有人了。
　　九爷落寞的缩回了手，也收回了法术。
　　……
　　……
　　封墨琛追出去就没看到他的人，找了老大一圈，才顺着直觉，跟到了海边，远远地就看到月光洒在细白的沙滩上，犹如满地都是碎钻似的，漂亮极了。
　　就在一片银白的沙滩上，一个白衣白裤的人，赤着脚，坐在沙滩上，将头放在膝盖上，抱着膝那样坐，整条沙滩只有这么一个小小的人儿，那样子遗世孤立。
　　这画面，让封墨琛看了格外心疼。
　　他可从来没有在这个人身上见到过这副画面，就像是被世界抛弃了似的。带着孤独落寞，缩在世界的角落。
　　“你…”封墨琛走到他身后，摸了摸九爷的头，“没事吧。”
　　“没事。”
　　白衣白裤的男人依然坐在那里，抱着膝盖，将下巴枕在自己的膝盖上，眼神悠远的看着波光粼粼又潮起潮落的深海。
　　封墨琛鼓着嘴，什么没事。
　　没事的话会是这个样子吗？
　　这个人啊……从来都是一派冷静温和的样子。
　　这辈子，他不曾见过九爷动摇的样子，更不曾见过九爷对女人动心的样子，更更不曾见过他孤独落寞的样子，可是今天，在那个鲜血誓言结束后。
　　什么都见到了。
　　“以后，总会好的。”
　　“恩。”
　　“我觉得徐九以后肯定会碰到喜欢你的好姑娘。”
　　“她不是好姑娘吗？”
　　“呃……”
　　“她还没和封颂桀结婚罢。”
　　“……”
　　封墨琛感觉这一秒，想咬掉自己的舌头算了，该怎么回答啊。
　　虽然央央和二哥已经生了小南湛，可事实上，目前二人的确没有一个正式公开的婚礼！
　　成亲这种事情在那两个人身上仿佛格外艰难，每次想成亲都遇到了很诡异的阻拦。
　　所以面对九爷的问题，封颂桀都不知道怎么回答。
　　憋了半天，憋出一句。
　　“没结婚但也早已是一家人了。”
　　“顾长风也和很多人睡过，也不是一家人。最终想娶的是沈婉静哦。”
　　“……”娘希匹的，这叫什么例子！封墨琛谨慎的看着认真举例的九爷，心里头一万匹那什么马狂奔而过，紧张的都不敢开口问他。
　　您说这话到底是啥意思啊。
　　难道你觉得央央最终要嫁的人是你不成！！
　　就在封墨琛心力交瘁时，旁边的人又丢下一枚重磅炸弹：“其实，我没有恢复记忆。”
　　“……”
　　咦！
　　封墨琛心中一喜。
　　不知道为毛，莫名的开心！
　　“但是我知道我喜欢他。”
　　。
第1726章一起私奔到天涯（八）
　　九爷的一句话又让封墨琛心情跌落谷底。
　　脸上挂着两道宽面条眼泪。
　　无比纠结的道。
　　“大哥，你又没有恢复记忆，你怎么知道自己喜欢她。”
　　“那种没来由的好感。”
　　“……”这也行吗？
　　封墨琛怨念的看了九爷一眼，默默的嘀咕道：“有时候自己的感觉可能是错误的。”
　　九爷回眸，眼神古怪的扫了一眼封墨琛：“你是不是……”
　　那种欲言又止的语气，让封墨琛提心吊胆的问：“……？”心说，难道他发现什么了吗？
　　九爷一本正经的道：“你怕我和封颂桀竞争吗？”
　　原来是这样啊，封墨琛松了一口气，干笑道：“没，没有啊。”
　　这种此地无银三百两的状态，九爷：“封颂桀是你哥，你向着他是正常的。”
　　“……”我还能说什么？封墨琛表示很绝望。“小九啊，其实……”
　　“？”
　　“以前的你很温柔，以前的你格外包容。”封墨琛打算晓之以情动之以理！
　　“我现在不温柔，不包容吗？”九爷问的很理直气壮。
　　封墨琛：“我指的是，懂得谦让，懂得退让。”
　　“你还是怕我和封颂桀竞争。”九爷坚持的认为。
　　“……也许是那样罢。”封墨琛不想承认的是，他确实怕。封家自从娘去世后，家里变得很冷清，有央央在的话，家里的气氛能好起来，再说，下一代里面，大哥没有结婚，自己也没结婚，父亲卸下了司令的职位。尽管二哥也不做督军了，可封家目前的掌权者算是二哥哥了。那么央央现在就是封家的女主人！当然，封家上下也乐见如此。因为央央和娘很像啊！
　　再者，二哥和父亲都因为大家的反对，为了央央，放弃了名利和权势，假设九爷出手拦截的话，那么封家真的会分崩离析。
　　他不想看到那个局面产生。
　　封墨琛默默的想，请原谅我的自私罢。
　　封墨琛眼神深意的看着九爷。
　　“如果我真向着封颂桀，你会不会抛弃我，不和我做朋友了。”
　　九爷：“我象是那种人吗？”
　　封墨琛一下子笑了：“你不是。”
　　九爷轻描淡写的看向海面，没有作声。
　　封墨琛不想友情去绑架九爷，让他怎么做，况且，他也知道他阻止不了他，因此，封墨琛打算采取怀柔政策。
　　道。
　　“其实，我回国迟，知道你们的事情不多……”
　　九爷瞟了一眼他。让封墨琛继续说下去：“但也略知一二。”
　　九爷的眼神亮了亮。
　　象是在期待他能说一些往事似的。
　　封墨琛轻咳了一声道：“就我掌握的信息，央央和你告白过，被你拒绝了，之后我哥穷追不舍，就在一起了。”
　　“是这样吗？”九爷听到自己拒绝了白未央时，心情有些古怪。
　　莫名的苦涩窜满全身。
　　封墨琛赶紧补充道：“也不算，应该说是本来就是我哥的未婚妻，却隐瞒了自己。去你的仙乐门当歌女去了，随后跟我哥结婚……又休了我哥！
　　。
第1727章一起私奔到天涯（九）
　　然后继续去你那里唱歌，我哥迷上了小仙女，小仙女迷上了九爷。我哥发现小仙女的身份后，恰好她喜欢上了你，所以拒绝了我哥，然后小仙女对你告白，你却拒绝了她！之后才有我哥的趁虚而入。你不觉得这就是人生吗？阴差阳错，导致了现在的结果。”
　　九爷若有所思：“原来是这样吗？”
　　封墨琛道：“我都是从大哥那问的。”
　　九爷好奇的问：“那我为什么第一次会拒绝。”
　　封墨琛摊手：“这个……我后来跟你聊天，你说过，是因为那时候她不是修行者，也没有九星连珠的事情。你的未来跟她不同。你又看不破她的命数。你无法和普通人在一起。直到后来她得到了随侯珠，事情变得不同了，但是她也早已跟别人在一起了，你能做的就是祝福。”
　　九爷笑容悠闲的道：“我真大方啊。”
　　封墨琛哥俩好的拍拍他的肩膀：“跟我一样啊。我喜欢的姑娘跟顾长风在一起了。我能做的也只有祝福。”
　　九爷眼底带着玩味的笑容：“咱俩还真是难兄难弟。”
　　封墨琛点头，真想跟他抱头痛哭一番。
　　九爷在他打算上前时：“沈婉静只能活三年了。”
　　封墨琛的动作僵住，默默的收回手，垂着眸，看着地上雪白的细沙，用手指在细沙上轻轻的写下了沈婉静的名字，眼神悠远的看着大海，“所以才要在活着时，好好的珍惜每一天，珍惜自己爱的人。”与其说是给九爷听，还不如说是在说给自己听。
　　仿佛那样，心才不会很疼。
　　九爷半瞇着眼睛道：“如果我说，我想和封颂桀竞争呢。”
　　封墨琛的落寞一扫而空，回头，又是警惕性十足的道：“为什么，你记忆又没有恢复。就这么笃定的想要一个人。”
　　“不知道。”
　　“奇怪的执念。”封墨琛嘀咕道。
　　心里又开始杞人忧天。
　　娘希匹的。
　　微微抬眸扫了一眼九爷，心说。
　　这家伙总说自己不是修行者，但明明实力就逆天的不行，也没见过他遭遇什么挫折，要是真出手的话可咋办啊。
　　二哥哥……
　　弟弟我现在给你努力呢。
　　封墨琛咬咬牙。
　　“白未央有什么好的？天底下的女人这么多。你现在选谁都比白未央强啊，我说真的，她都给我哥生孩子了。你怎么加入竞争！？用脚趾头想想，人家老公孩子热炕头，怎么可能找你。就算你是大罗神仙也没可能的。“
　　九爷：“为什么不可能。我够优秀，我有自信。”
　　“屁咧！”封墨琛忍不住粗口爆出，看到某人那张一脸认真又呆萌的表情，哀嚎着：“大神，这不是你有没有自信的问题！你真一点也不懂女人吗？笨的要死。”
　　“……”九爷眼神威胁的看着封墨琛。
　　这一次封墨琛可一点都没有怕，反倒是掷地有声的给他分析着道：“女人啊！如果自家先生挺优秀的，孩子又可爱聪明。先生又不会家暴或者出轨，就算俩人的日子过的再平淡如水，她也不会移情别恋。我知道你又会反驳，没结婚不算一家人。但事实上，央央在封家早已是一份子了！谁也不认为那个婚礼有多重要。”
　　。
第1728章一起私奔到天涯（十）
　　语毕，发现九爷沉思着，封墨琛再接再厉的道：“再说了，央央表面上放纵不羁，实际上是个有责任感的好姑娘。她就算对你还有好感，也不可能因为那点好感选择你。我哥又没犯错误。爱她还专一，还很帅！这就象是，如果你之前喜欢过一个姑娘，但你后来和别的姑娘结婚了。你俩有了宝宝，孩子很可爱。你会为了之前一段无疾而终的暗恋抛弃自己的媳妇儿吗？”
　　“……”
　　见他没作声，封墨琛感觉事情在向着好的方向发展，不禁道：“答案是否定的，对吧？如果你会抛弃，那就说明你是个无可救药的人渣。”
　　“好像确实难以割舍。”九爷咕哝道。
　　封墨琛彻底松了一口气，进行着最后的精神打击：“所以咯。央央根本不可能跟你在一起的。我这真不是替我哥哥说话。我实际问题实际分析。你不要异想天开了，好好的找个好姑娘在一起，生个可爱的孩子，不挺好的吗！就不要惦记人家的媳妇儿了。”
　　九爷嘟囔着：“没结婚不算。”
　　封墨琛忍住想给他一拳的冲动，疯狂的揉着自己的头发，崩溃的道：“你真是石头脑袋啊。气死我了。”
　　九爷没说话，似乎在思考着什么，看着远方波澜起伏的大海。
　　封墨琛故意说道：“你也不要露出那么落寞的神色啊。这个世界上没有后悔药的！除非时光能倒流。”
　　“时光倒流。”九爷呢喃着这个词，露出了古怪的神色。
　　封墨琛眼皮一跳。
　　大哥，你在想什么。
　　那是根本不可能的好嘛！！
　　“死心吧，时光不可能倒流的。你回不到过去。世界线也早已确定，假设这是一条α世界线，早已决定了方向。α世界在线，央央命中注定的CP就是我哥了！你早已经out了。”顿了顿，坚决的道：“你的机会大概只存在于并不存在的β世界线罢！”
　　说完后，悄悄地打量着九爷的表情，想知道他的想法。
　　看了半响，心中刚稍微松口气，就听到。
　　“他俩一直没能结婚，就说明α世界线上，她的CP还不确定。我，或者其他人，都还有机会。”
　　封墨琛差点脱口而出，你这混蛋还不死心吗？
　　关键时刻住嘴了。
　　因为仔细的思考了一下九爷的这句话。
　　“你说的也有道理。”
　　如果α世界在线央央的CP确定了，那么她跟我哥的婚礼应该早已办完了，封家也会走上更好的路才对。
　　至今一切都没稳定下来，难道说，还会出现什么变量吗？
　　说道变量。
　　封墨琛的眼神就不由的飘向九爷那边。
　　心里暗搓搓的想着。
　　变量会是这家伙吗？
　　应该不会罢。
　　不不不！
　　封墨琛拼命的摇头，不断的告诉自己。
　　假设央央的事情是一本小说，那么这本小说她作为绝对的主角！按照目前发展的套路，我家二哥哥铁定是男主的定位！就算故事有波澜，这条α世界线也只会通向和谐的结局。过程再怎么波澜起伏，主角和男主角也最终会在一起的！
　　。
第1729章一起私奔到天涯（十一）
　　总……
　　总不可能被九爷这种……神秘的家伙给截胡罢？
　　封墨琛若有所思着。
　　打量着九爷。
　　分析着状况。
　　假如真是小说，这家伙看起来不是修行者，又实力莫测，定位应该不可能是男主角罢？说是男二号，实力碾压男主就过分了。
　　倒象是一个BOSS级别的人物呢。
　　不过倘若他现在想上位……封墨琛慎重的思索了一下。
　　如果把九爷想象成BOSS级别的男二的话，他该用什么方式挽回局面呢。
　　时光不可能倒流。
　　所以。
　　封墨琛绞尽脑汁也想不出来。
　　再三认为，α世界线只有一个结局！！
　　等下，假如换个思维模式。
　　不要把九爷想象成BOSS，九爷是自己人生的主角。
　　那么他的故事就该是，少年成名，建立娱乐帝国，捧红了一个小姑娘，小姑娘告白了，他不想把普通的她拉到自己的世界内。因为他实力莫测，不是人类。所以就拒绝了她的告白。小姑娘又恰好是督军的前妻，在被拒绝后就和督军大人重新在一起了。然后九星连珠，女主角觉醒了不一般的能力，主角发现女主角挺可爱的。不顾男配督军大人的想法重新告白了女主角。女主角因为责任感拒绝了！之后男主心中懊悔不已，就主动做了女主角的师父！眼睁睁的看着心爱的女人投入男配督军的怀抱。他却大气的将一切情绪都压下来，安心的做她师父，之后女主角怀了男配的孩子，在临盆之际，女主被坏人给掳走，并且因此失踪两年，两年后归来。男主又一次为了自己心爱的姑娘斩杀了一个最坏的女配，然后男主为了自己的姑娘失去了两个人之间的记忆……直到现在，还是记不起过去，但想起了自己最爱的人是谁。
　　卧槽！！
　　封墨琛脑补完九爷作为主角的故事脉络后。
　　忽然感觉，如果九爷是主角的话，他的人生简直就是一个标准的虐恋情深啊！
　　封墨琛看着九爷，在想想自己。
　　差点就要被这出自己脑补的大戏给感动哭了。
　　眼角都渗出了泪花。
　　正要擦去眼泪时。
　　九爷望着那片无垠的大海。
　　漫不经心的唤道。
　　“小琛啊。”
　　声音无比温柔。
　　温柔到让封墨琛打了冷战：“好好的叫的这么温柔的干嘛。我的鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“希望你以后找到你喜欢的姑娘啊。”
　　“……？？？”
　　怎么会好好的说这些。
　　封墨琛正要问，却看到九爷从雪白的细沙上站起身，展开双臂，做出了一个拥抱大海的手势，闭上眼睛，呼吸着海风，整个人的表情无比的惬意。
　　封墨琛扶着他站起身。
　　九爷偏过头，看着他笑了笑。
　　那个笑容包容却带着一种让封墨琛毛骨悚然的决绝。
　　“你……”
　　封墨琛刚启话头，九爷就道：“回去罢。”
　　“……好。”
　　九爷淡淡的转身，双手负在身后，气定神闲的往回走。
　　封墨琛：……？？
　　为什么忽然看起来那么轻松，到底是做了什么决定？
　　。
第1730章只要你愿意
　　白未央从封家别院跟封颂桀逃离后，就收到小呆的警告说。
　　“快点给周围建立一个结界，不要被发现了。”
　　结界？
　　白未央对这种法术还很是一脸懵逼呢。
　　封颂桀就淡定的张开手，给二人周身建立了一个防御保护结界，小呆说不够，封颂桀又设了一重隔离结界，小呆说还不够，封颂桀只好在加了一重隐藏结界，彻底隐藏掉二人的气息。
　　小呆这才放心了些。
　　白未央和封颂桀一直逃到吴城旁边的森林，才有些松口气的机会。而湿漉漉的衣服也因为逃命早已被风吹干了。
　　黑夜中的森林对于普通人来说简直巨可怕，但对于白未央和封颂桀这两个修行者来说，倒没什么，两个人找了一处僻静的老树边，白未央从空间内摸出一个油灯用火柴点燃，罩上玻璃灯罩，旋即将油灯挂在树上。
　　老树下，灯火辉曳。
　　封颂桀皱着眉道：“到底为什么说不要被发现，是不要被谁发现啊。”
　　小呆确定结界很稳固，自言自语道：“已经到这边了，结界也增加了三层，应该不会被发现了罢。”
　　白未央赞同的道：“差不多了。”
　　不过，旋即白未央道：“为什么要到森林内？”
　　找一处空旷的地方还能扎个帐篷，而且视野也开阔，这样有利于观察局势罢，躲在森林内玩意发生什么事打斗起来很麻烦。
　　封颂桀也是一脸疑问。
　　小呆道：“因为我是木系，如果对方准备展开攻击。在森林内，我们占据一定的地利。”
　　封颂桀：“你知道是谁要攻击我们吗？”
　　“……”
　　小呆讷讷的张张嘴，然后跳在白未央的肩膀上，细声细气的道：“先好好的保护自己罢。”
　　白未央的脑中忆起之前那只手，默默的抿起了嘴角。
　　封颂桀追问着小呆：“你知道什么。”
　　小呆躲在了白未央的衣领内，装死中。
　　白未央在老树的气根中摸了一根树干在手中晃着，然后拍了拍衣领处，小呆冒出了一个小小的脑袋。
　　白未央眯起眼睛问道：“抓我们的，是不是他。”
　　“他？是谁？”
　　封颂桀还没反应上来。
　　白未央看着小呆，格外正经：“是不是？”
　　那声色俱厉的眼神，让小呆不敢说不，老老实实的回答道：“应该是。”
　　封颂桀：……？？
　　“你们俩到底在打什么哑谜。”
　　小呆眼神古怪的看了一眼什么都不知道的封颂桀，怕是刚才手是抓白未央，所以封颂桀没有观察到那些细微的细节，白未央这个当事人却看得一清二楚。
　　“准确的说，应该是抓你。”小呆严肃的提炼着白未央的话内重点，指了指封颂桀，“跟他没有关系。”
　　“她？”封颂桀疑惑的看了一眼白未央，旋即脑袋内灯泡亮起，“难道是……”
　　后面的话没有说完。
　　他瞠目结舌的望着小呆。
　　小呆淡定的将他要说的话给补完：“就是你脑子里想的那个人。”
　　白未央深深地叹口气，依旧沉思着。
　　因为很多事都想不通。
　　封颂桀何尝不是一样，所以瞬间咆哮着：“可是，九爷不是失去记忆了吗？不对啊，就算恢复记忆了，九爷是个还不错的人，我们干嘛搞的跟逃命一样。”
　　“对啊。”
　　白未央赞同道。
　　这也是她想问的。
　　九爷以前还是她师父呢，应该不会伤害她！至于搞的跟碰到什么恐怖的BOSS级怪物似的逃命吗？
　　小呆：“因为我感觉一股强烈的执念。”
　　封颂桀：“执念？”
　　小呆：“对。”
　　白未央：……？？
　　小呆：“而且你们恐怕不知道的是，跟天作对，付出的代价，是找不回来的。在他让李副官永世不得超生后，那些记忆就被用来祭天了！所以，九爷不可能恢复记忆。”
　　不会恢复记忆，“那为什么要抓我。”
　　白未央完全是一脸懵逼。
　　封颂桀问：“之前在京城时，大家不是以朋友身份重新认识了幺？难道九爷被什么坏人策反了吗？”
　　小呆说：“恐怕没有。”
　　白未央：“我被你搞糊涂了。”
　　“没有恢复记忆，就算抓她，也不见得会是敌人。”小呆用很是玩味的语气，冲封颂桀说道：“大概，只是你的敌人罢了。”
　　“……”
　　封颂桀皱起眉，看出了小呆话中有话，咕哝着：“执念啊。”
　　随后，兀自叹息着对白未央道：“看来他真的很喜欢你啊。”
　　白未央：“我有那么讨人喜欢吗？”
　　难道不是想打我的人比较多吗？
　　封颂桀没有接话她的耍宝，思忖着小呆的话，尔后，语气沉沉的问小呆。
　　“你知道九爷的身份罢。”
　　那目光如电的射过来。
　　小呆感觉自己的什么思维都似乎要被洞穿了，垂下头，细声细语的道：“我，不，不知道……”
　　这种反驳看起来很苍白无力。
　　白未央从封颂桀那居高临下的高深莫测话语，还有小呆结结巴巴空洞的反驳，一瞬间就明白了。
　　这两个混蛋……
　　“怎么搞的你们俩都知道，全场就我是傻逼？”
　　白未央无语的瞪着封颂桀，一脸你不老实交代你就死定了的神色。
　　封颂桀这一次，没有藏私，镇定自若的说了四个字。
　　“在世仙人。”
　　“什么？”白未央感觉自己的大脑当机了两秒钟。
　　封颂桀望着孤寂的黑夜和拔地而起的森林，呼吸着大地的气息和泥土的芬芳，他缓缓道：“生而为仙，误入人间的仙人，可以借用天下法术，唯独自身无法修炼。”
　　白未央：……
　　怎么听起来象是一个满级大佬被封号后，拿了一个小号重练，但是大佬就是大佬，保留了自己以前的全部技能，所以导致新的小号无法练级？
　　不不，这个猜测太滑稽了。
　　“仙……仙？是我想的那个……仙吗？”白未央小心翼翼的看着二人，弱弱的道：“还是说，是什么妖魔鬼怪的狐仙鬼仙那种。”
　　白未央说的第一个仙就是满级大佬用小号游戏人间……的那个大罗金仙！！
　　小呆将话交给了封颂桀，自己躲起来了。
　　封颂桀在白未央期待的眼神道：“我想，以万神之乡白袍尊者对他的态度，想必，应该是前者罢。真正意义上的仙人。这也是为什么天下的法术都对他没用。”
　　天下法术无法对他没用？
　　所以之前万寿宫那群道士联合起来，不管使用啥技能都对九爷没用。
　　等等，那这就不是满级大佬重练小号的故事了，应该是满级大佬的号被刷成白板号，等级实力还在，只是对外界表现的象是返璞归真的普通号了罢！！
　　白未央忽然想到了在南安军校时，九爷让她不用灵力，单纯的使用自身的力量攻击他，他被捶的差点一拳吐血，她喃喃道：“但是物理攻击却可以伤害他？”
　　这个小号蓝条无限，可是红条却等于普通人……的意思吗？
　　所以物理攻击能够伤害他？
　　封颂桀没听懂白未央的话：“诶，你在说什么？”
　　白未央赶紧摇头：“没说什么。”
　　小呆却是听懂了白未央的话，陷入了沉思，觉得不靠谱，九爷现在手持着的那把尺子里头藏着一头龙魂，那把降魔尺，龙虎山的道士根本无法使用，但是龙魂在九爷面前，犹如一条小虫，供他驱使！
　　什么物理攻击……任何恶意和杂意只要靠近，就算九爷没察觉到，降魔尺也不可能让人伤害九爷的。
　　物理攻击根本无法实现。
　　气氛一时之间沉寂了几秒。
　　白未央：“结婚罢。”
　　封颂桀的眼神倏地呆若木鸡：“？？”
　　白未央笑着说：“我们结婚了，九爷的执念就消失了。”
　　封颂桀一下子坐直，眼神中滚动着激动的光：“只要你愿意的话，我时刻准备着。”
　　那颗心在胸中鼓动，跳跃，狂喜。
　　一瞬间，各种情绪在心口交织，让他又紧张起来：“可是在这里的话，什么都没有准备。”
　　白未央看了一眼乌黑的夜和寂静的森林，耳边只有微弱的虫鸣蛙叫，这是一片寂静之地。
　　她对小呆耳语了一句。
　　“小呆……我要你做一件事。”
　　小呆眼睛亮了起来。
　　听完白未央的要求后，立刻施展了木系法术。
　　白未央和封颂桀二人面前的树木就象是受到什么驱使一般，快速的向着两边，自动挪开。二人面前出现了一条长宽都在十公尺的空地。
　　空地上，出现了一片片翠绿的草坪。
　　在不远处，一个漂亮的葡萄树拔地而起，自动形成了拱门形状，然后拱门上被一簇簇花环点缀着，葡萄架上还到处生长着无比美丽的白色满天星。
　　从二人所站之处到拱门那边，还施法出现了一道玫瑰花铺设而成的鲜花道路。
　　两边是半人高的木制火把。
　　封颂桀在接收到小呆的眼色后，弹指过去，那些火把瞬间被点燃。
　　橘色的火焰，鲜红的道路，纯白的誓约之门。
　　一切准备只在三分钟之间。
　　封颂桀紧张的在怀中摸了摸，没有摸到戒指，一脸的沮丧。
　　白未央随手摘下一个松软的小细树枝，编了两个绿色的草戒，递给封颂桀一只，“就用这个代替罢。”
　　封颂桀被她的心灵手巧感动的不行。
　　接过那只朴素的草戒。
　　然后走到她背后。
　　“干嘛？”
　　“别动就是了。”
　　。
第1731章阴差阳错
　　封颂桀从怀中摸出一条红绳，将她那头已经长到肩膀的头发细细的绑起来。用红绳做装饰的头发，红绳从耳后垂下来，透着一股别样的妩媚。
　　闷骚又可爱。
　　白未央摸了摸头发，发现他编的竟然不错。
　　“在哪练习的。”
　　“偶尔会给小月牙编头发。”
　　……
　　白未央鼻子一酸。
　　扶着他站起来。
　　笑的露出一口洁白的牙齿道。
　　“小呆，你做证婚人。”
　　“好咧。”
　　小呆第一次做证婚人，格外兴奋。
　　蹦蹦跳跳的到誓约之门那边，然后看看自己娇小的身躯，摇晃了一下身体，它顿时变成了变大了十倍，就象是个十岁左右的小男童身高。
　　不过还是一个巨大的“人参精”罢了。
　　小呆轻咳了一声，发出了认真的声音。
　　“有请新人！”
　　白未央扭头看了一眼封颂桀，手中捧起小呆留下的白百合花束，然后伸出了手。
　　封颂桀笑着，主动牵起她的手。
　　两个人一身便服，朴素又干净。
　　互相看着对方笑。
　　踩在松软的玫瑰花瓣道路上，白未央觉得太过寂静，嘴里哼了起来。
　　“当当当当……当当当当……”
　　封颂桀小声问：“为什么要哼着小曲儿。”
　　“这是我们家乡结婚时的音乐。”得意的小语气。
　　“恩……”
　　让封颂桀眼底的笑意更深了。
　　封颂桀看着火光映衬下的新娘子，明明衣着朴素，但那张白皙的脸蛋似乎比以往任何时候都要娇艷可爱。
　　这是他的姑娘啊。
　　顺着玫瑰道路走到尽头。
　　两个人手牵手站在誓约之门之下。
　　偏头看了一眼对方，都傻笑起来。
　　小呆道。
　　“一拜天地！”
　　两个人这才看向前方，同时低头往外拜去。
　　深深地鞠躬。
　　这是拜天。
　　可是还没抬起身时，就感觉周围有什么东西不一样了，白未央还听到了小呆的吸气声。
　　仿佛遇到了什么可怕的东西一样。
　　二人同时抬头。
　　白未央的表情呆滞了，目光凝固了。
　　“——！！”
　　封颂桀的瞳孔也瞬间收缩成了一条细线：“你……”
　　为什么，在拜天时，九爷会凭空出现。
　　九爷也似乎对眼前的一幕很茫然，先是打量了一眼这个奇怪的花环拱门，在看看玫瑰道路：“你们在干什么。”
　　白未央僵硬的道：“结、结婚。”
　　封颂桀已经警惕起来。
　　给小呆递了一个眼色，不是说结界没问题了吗？
　　为什么九爷会在这个时候出现！！
　　白未央咬咬牙：“九爷，你是我师父。你到底想干什么。”
　　“我，我也不知道。”
　　九爷不是很懂，他之前抓白未央，想抓过来，却没有成功。
　　但就在刚才，正和封墨琛走回去的路上，有一道强烈的力量在召唤他。
　　下一秒。
　　他就出现在了这里。
　　一切都毫无征兆。
　　此时的九爷还不知道，在两年前，白未央决定和封颂桀结婚时，九爷就说过，要做他们的证婚人。
　　也就是说，不管何时何地，只要他们拜天的一刻。
　　他就会出现。
　　今天，恰好完成了两年前的诺言。
　　真是阴差阳错。
　　。
第1732章意料之中
　　小呆吓得躲在白未央的怀中不敢作声，它总感觉，这一次，在劫难逃。
　　明明眼前的白衣男人还是一如既往的春风拂面，可小呆知道，没有记忆的九爷，和有记忆的九爷完全是两码子事情。
　　依照小呆对九爷的了解，从前，没有认识白未央时，他行事作风在那里摆着，如今……算“认识”，可是没有过去双方共同的回忆，九爷对待白未央的态度会和以前截然不同。
　　小呆瑟瑟发抖着，不知道该不该提醒主人，要不要，这次先攘外在安内。
　　可是刚冒出一个脑袋，就听到白未央道。
　　“我尊重你，尊敬你，憧憬你，崇拜你。”
　　小呆呆了呆，主人说的这话中听！
　　九爷：“我没有恢复记忆。”
　　白未央气的压制着自己的怒火道：“没恢复记忆为什么要来为难我？”
　　“什么都想不起来，但是我知道，我喜欢你。”
　　……
　　那么单纯执着的一句话，让封颂桀：“……”
　　白未央懵逼了。
　　紧紧的握着两只拳头。
　　又是气恼又是无奈的看着这个人，明明很感激九爷作为师父以前对她的好，也为他失去了一些记忆感到自责。但是今天，她想好好的过日子，今天，她为了让各自的生活走向正确的轨道，选择这么简陋的婚礼。
　　他却这样擅自出现了。
　　还那样淡定又认真的说着情话。
　　白未央心情复杂到了极点，几乎不知道该怎么去表达自己此刻的情绪。
　　千言万语都化作了一句话。
　　“对不起……”
　　天知道这句话从嘴巴说出来多困难。
　　说出口的瞬间，空气也顷刻间变得一片死寂。
　　封颂桀正欲开口。
　　九爷打了一个响指。
　　这一片空间就象是平面似的，凝固了。
　　全场能动的东西，只剩下了白未央和他。
　　白未央：…………
　　她知道这个空间凝固意味着什么，他要做什么？难道要强行带走她吗？
　　她想使出法术来跟他对决，可所有的筋脉都象是被某种力量封住了，根本动弹不能。
　　她看着眼前的男人伸出了手，吓得闭上了眼睛。
　　心中大叫着惨了惨了。
　　这一次的婚礼又要吹了。
　　就知道结婚准没好事。
　　结果感觉他并没有出手做什么，只是手落在了她的发丝上，让白未央无比呆懵的睁开眼睛，呆呆的看着九爷。
　　眼前的男人笑容斯文俊雅，无比温柔的道：“你的话在我的意料之中哦。”
　　白未央：……
　　九爷收回了手，看着漂亮的白色花环誓约之门，再凝视了一眼她手中的那个花束，分明是无比朴素的装扮，他却莫名的感觉眼前的少女似乎霞光万丈，这一秒。
　　九爷就知道，记忆可以消失，烙印在骨子里的感情无法消失。
　　他捏了捏她洁白的脸蛋，借着火把的光，低低的道。
　　“小琛说，如果这是α世界线的话，结局肯定是主角和她喜欢的男主角在一起。但是他忘记了一点。假设这是一个棋局的话，谁才是下棋的人呢。”
　　。
第1733章对不起
　　白未央：“什么意思？”
　　九爷：“他说，时光不可能倒流。”
　　白未央：……
　　总感觉他的语气带着几分难以捉摸的玩味，让白未央紧张起来，目光惊恐的看着他：“难道你能让时光倒流！！”
　　九爷摊摊手：“我承认，就算是我，也无法让时光倒流。”
　　闻言，白未央松了一口气。
　　“但是……”
　　这两个字让白未央又把心脏提在了手中。
　　忐忑不安的看着他。
　　九爷笑眯眯的道：“我可以让一切洗牌，这局棋重新下。”虽然依然要付出代价便是了。
　　而且该写无数人的命运，付出的代价更多。
　　只不过，他不在乎。
　　白未央：“…………？？”什么叫洗牌，重新下这局棋，白未央努力的琢磨着九爷话中的意思。
　　蓦地。
　　“白未央，我喜欢你。”
　　看到他的脸在眼前熊熊放大，那张斯文又干净的脸上，他的眼睛里仿佛闪耀着星星。
　　白未央的心脏漏跳了一拍。
　　却什么都说不出。
　　只能沉默无言的看着他。
　　下一秒，发现他的脸依然在靠近，白未央想退后，他的手抓住了她的肩膀，她立刻动弹不能，只能眼睁睁的望着他的嘴唇落下。
　　轻如蝶翼的一个吻。
　　与其说是吻，只不过是嘴唇之间轻软的触碰而已。
　　浅尝辄止。
　　三秒的轻吻，旋即他的嘴唇挪开，挪到了她的耳畔。
　　“对不起。”
　　白未央只听到了三个艰涩无比的字。
　　然后就感觉眼前一黑。
　　九爷接住了昏倒的少女，然后看了一眼旁边动弹不得却依然双眼圆睁的封颂桀，他只是轻轻的一跺脚，这个美轮美奂的婚礼场景被瞬间摧毁，森林恢复原状。
　　九爷拍了一下封颂桀的肩膀，封颂桀应声昏迷倒地。
　　九爷催动黑色尺子，周身缠绕着一团团黑雾，犹如一团黑云似的将他托起，他抱着少女快速的离开了。
　　乌黑的森林内。
　　只有一个穿着躺在腐叶上的男子，似乎睡着了一般。
　　不过到底是为什么，睡着了还紧皱眉头。
　　这就不知道了。
　　……
　　海城洋房
　　顾长风几个人在焦急的踱步着，等了等，没有接到封公馆的电话，让顾长风很是不安，于是又给拨了一通电话。
　　“我刚才说的话告知给你家少爷没有？”
　　“对不起，顾医生，别院说找不到少爷。”
　　“……”
　　顾长风在心中叫了一个天哪，沉默着挂断了电话。
　　“那边说什么啊？”沈婉静焦急的问。
　　“封颂桀和白未央不见了，还没回来。”
　　“哈？”
　　……
　　赵若曦和南宫北炽对看一眼，赵若曦打算出门去找封墨琛，结果正要出门，就撞上了封墨琛。
　　“你们俩怎么往外走。”封墨琛问。
　　“我们正要去找你呢。”
　　赵若曦说话时看了一眼封墨琛的背后，“九爷呢？”
　　“没回来吗？”
　　“你不是去找他了？”赵若曦问完后。
　　和封墨琛面面相觑。
　　封墨琛心说，刚才转了个弯儿，九爷就不见了，还以为是提前回来了。
　　几个人的心头都有一个阴影，封墨琛正想说什么时，庭院内的佣人惊讶的叫了出声，封墨琛立刻回头，这就看到一朵黑云从天而降，九爷抱着白未央落地。
　　封墨琛被这一幕惊得嘴巴张成了O型。
　　顾长风等人冲过来，见状，也一个个呆若木鸡在原地。九爷吩咐所以的佣人退下，不管发生什么事都不许跟过来。
　　佣人们连连点头。九爷抱着白未央进入客厅时，封墨琛等人也扑进来。
　　封墨琛正要问话时，九爷握着黑色尺子的手一挥，几个人就宛若被施展了禁言术一般，全都成了哑巴。
　　好像化石似的站在那里不能动弹。身不能动，口不能言，只有眼睛和耳朵能使用。
　　封墨琛等人就保持着古怪的化石姿势站在那里，默默的看着那个白衣男人将少女放在羊毛地毯上，少女闭着眼睛躺在那里，手中还捧着一朵白色花束。
　　封墨琛心道，这是要干什么？是要杀了央央做干尸吗？
　　不过下一秒，封墨琛感觉自己想多了。
　　九爷拉着少女的手静静的看了一会少女的容颜，象是要深深地烙印在脑子里似的。
　　封墨琛松了口气，如果九爷只是想看看，那倒是可以接受。毕竟我二嫂还是挺可爱的！
　　但是很快，封墨琛就完全笑不出来了。
　　包括旁边的顾长风等人，一个个只能眼睛睁的圆圆的看着那边。
　　九爷的手放在了白未央的大脑上，白未央的脑袋开始莫名的闪耀着一股乳白色的光！光芒一闪一闪，让人看得一愣一愣。
　　封墨琛蹙眉，总感觉那不是什么好兆头啊。
　　难道说九爷是在复制央央的记忆吗？
　　假若……只是这样的话，还好……如果不是的话，就糟糕了。
　　封墨琛努力的回忆着今天跟九爷的对谈，他说“他俩一直没能结婚，就说明α世界线上，她的CP还不确定。我，或者其他人，都还有机会。”
　　还用那种琢磨不透的语气玩味的说了时光倒流四个字
　　不不不。
　　封墨琛咬牙切齿的心想，时光绝对不可能倒流的。
　　小南湛已经存在。
　　总不可能杀了，或者塞回央央的肚子里。
　　所以时光倒流什么的，绝对不可能。
　　历史只会往前走！
　　封墨琛盯着白未央脑袋上的白光，忽然看到“睡着了”的央央，眼角流下了一滴眼泪，封墨琛心头瞬间狂跳。
　　他拼命的想喊出声。
　　虽然不知道九爷在干什么，但好想说他说不要啊。
　　不要伤害央央啊。
　　大约过了十分钟，白未央脑袋上的白光已经停止。九爷收回了手，看着少女沉静的睡脸，又是静静的看了好一会儿，然后俯下身，在她的脸颊上轻轻的亲了一口。
　　低喃着三个字。
　　“对不起。”
　　封墨琛松了口气。
　　只要央央没死，没被做成什么恐怖的僵尸或者木乃伊就好了。
　　等她醒来什么都能重来。
　　但是封墨琛失算了。
　　他看着九爷将央央抱到了沙发上，然后把整个沙发挪开，他无比干脆的将客厅的中央清空。
　　这是要干什么？
　　封墨琛一脸困惑。
　　想不明白。
　　顾长风几个人就更想不明白了。
　　已经被状况搞糊涂了。
　　本来以为九爷要抢婚，结果发现，好像不是那么回事。
　　但是在九爷又一次打算咬破自己的手指时，封墨琛看到空气一阵扭曲。
　　白袍尊者凭空出现了。
　　封墨琛心中一喜。
　　大佬啊，快点阻止小九啊！他疯了啊。
　　封墨琛心中祈祷着白袍尊者能稳住九爷……
　　“你要干嘛？”白袍尊者问。
　　“我想干嘛你管不着。”九爷说。
　　“我确实管不着。”白袍尊者站在旁边，一副没打算要出手的模样。
　　“你真的不会阻止我？”九爷不确定的问。他不想等会施法时旁边有人干扰。
　　“我从来都不会干涉你真正想做的事情。我站在这里，是为了等会给你收尸。
　　毕竟又一次破坏规则！会出现什么结果我也说不定。”白袍尊者耸耸肩道。
　　九爷见他没有要出手干扰的打算，就咬破了手指……
　　封墨琛迷糊了。
　　眼睁睁的看着九爷在那边咬破手指，他的周身血光大盛！一道道奇特的血色符文缠绕在身上，象是进行某种古老的仪式。
　　看着不象是之前的鲜血誓言。
　　封墨琛疑惑，这又是什么？
　　头顶上，天空忽然响起了一声霹雳闷雷，轰隆作响。
　　紧跟着，封墨琛听到庭院内豆大的雨点顷刻而至，雨势非常大，天空的雷声也很恐怖，象是有什么修行高人在渡劫准备飞升似的。
　　与此同时，封墨琛看到九爷周身的血光绽放的更厉害了。
　　他的嘴里还在唸着什么。
　　封墨琛看不明白。
　　只感觉脑袋翁了一下，然后一晃神，有些懵懵的看着九爷……干嘛呢这是！
　　呆呆愣愣的望着小九在装神弄鬼了十分钟。
　　傻眼的看着小九的头发从一片乌黑变成了一片雪白……
　　就象是一个人悲伤过度一夜白头似的那种景象，看的封墨琛呆住了。
　　直到血光减弱。
　　封墨琛看到小九手中的黑色尺子，黑的不那么浓烈了……真奇怪？！
　　然后白袍男人接住了头发在十分钟内全白的小九。
　　白袍尊者道：“任性的代价总是沉重的。”
　　“这一次，值得。”额头和脖子，还有后背，已经被汗打湿的九爷虚弱的道。“我，现在需要休息。”
　　“好……”
　　……
　　再然后封墨琛等人就感觉白袍男人衣袍一甩，他们就不省人事了。
　　白袍尊者将九爷放到白未央旁边的沙发上时，皱了皱眉。
　　嘀咕道。
　　“都叫你不要再和白未央接触了，就是不听。难道这是天意？”
　　白袍尊者走出去，看了一眼天空响彻云霄的闷雷，还有无尽的瓢泼大雨！白袍尊者深深地叹了口气。
　　从今天起，恐怕白未央这个名字要暂时从世界上消失了。
　　无人知晓，无人记起。
　　这就是你的打算吗？小九，你让棋局洗牌一切重来！
　　哪怕代价是年纪轻轻一夜白头，你也在所不惜。
　　还让她也……
　　……
　　药王村
　　白未央感觉自己做了一个很长的梦，但是梦醒来了，却又记不清楚自己到底做了什么梦，她迷糊的揉揉眼睛。
　　从棉被中坐起身，看了一眼玻璃窗外一片大雪纷飞。
　　“下雪了……”
　　白未央穿好衣服快速起身走到门口。
　　脸上满是兴奋。
　　这是她“这辈子”第一次看到下雪。
　　咦！
　　至于为什么快二十岁的人了，说第一次看到雪。
　　那是因为阿娘说了，捡到她时，她在草垛里一脸昏迷着，看起来很可怜。阿娘把她捡回家，她睡了整整十二天才清醒。
　　她只记得清醒后的事情。
　　以前的……不记得了。
　　。
第1734章你醒来了啊
　　这事儿要从年后说起，农历正月底，药王村的张婶一个人去赶集，那天回来的比较晚，结果看到一片草垛上……
　　与其说是睡着，不如说是昏迷着一个还算可爱的小姑娘，小姑娘长的如花似玉，张婶生怕小丫头在这乍暖还寒的季节大晚上给冻着，死命的喊了几十声都没有反应，又见这地方前不着村后不着店，善良的张婶担忧不已，就费了九牛二虎之力，将小丫头给挪到了自己的牛车上，然后赶着牛车慢吞吞的往回走。
　　张婶的夫君死的早，孩子在三年前的一场流感中也早夭了，所以很喜欢做善事。将小姑娘带回家之后，本以为可能睡上几小时就醒了。
　　谁曾想，那个昏迷的少女这一趟就是十几天。中途张婶很是担忧，好几次都以为人死了……可是手放在少女的人中处，又清晰的感受到呼吸。
　　张婶就拜托村里的老神医柳老爷子给小姑娘看病，柳爷爷已经快七十岁了，却因为修炼气功饮食比较清淡的缘故，身子骨无比健朗。柳爷爷说人没事。
　　张婶就问，“没事的话，怎么可能一直不醒来。”
　　柳爷爷说：“约莫是遭遇了什么心灵重创罢！且等等再说。”
　　这一等就是十几天。
　　当小丫头从床上迷迷糊糊的睁眼时，张婶心里特别的开心，守了这孩子十多天，等了十多天，多多少少有点感情，所以格外激动。
　　“你醒来了啊……”
　　“恩？”
　　小姑娘一脸懵逼，两眼呆呆的看着张婶，然后表情懵懵懂懂的打量着简单的房子，看了一眼身下的罗汉床。
　　张婶发现小姑娘的神色不对劲，就问了一下：“你知道自己的名字吗？”
　　小姑娘歪着头想了想。
　　“白未央。”
　　“那你知道自己家里住在哪里吗？”
　　“……”
　　“你家里还有什么人吗？”
　　“……”
　　“你昏迷了十几天，要让家里人来接吗？”
　　“……”
　　小姑娘在张婶的追问下，挠着头，一脸的懵懂，除了自己的名字，什么都不知道？这情况是……失忆了吗？
　　张婶将柳爷爷找来，柳爷爷检查了一下小姑娘的头部，摇了摇头。
　　“没有遭遇重创，可是失忆了……那问题就出在别的地方。这个一时半会也没办法。”
　　“这孩子，真可怜啊。”
　　“你认识叫白未央的人吗？”
　　“咱们这十里八乡，就没有姓白的啊……”
　　张婶摊摊手，和柳爷爷对看了一眼，两个人随后目光挪到那个目光对一切似乎都很好奇的小姑娘身上。
　　张婶又问了小姑娘很多问题，小姑娘全都不解的摇着头，对待张婶就像是对待亲娘一般，当问的多了，会像是受惊的小兽一般投入张婶的怀中求抱抱。那样子的可爱，让张婶狠不下心将她撵走。
　　这一留，就从春季留到了如今的入冬！大半年过去了。
　　那个最开始仿佛两三岁孩童智商似的小姑娘，这半年的进步格外的快。
　　张婶没念过什么书，柳爷爷是前朝的举人，因为白未央长得实在是标致可爱，大多时候又呆呆的，让柳爷爷起了恻隐之心，当做观察病人似的，偶尔来张婶这边坐坐，给小未央教导一些东西。
　　柳爷爷还给张婶夸赞，这孩子识字！就是忘了，只要复习一遍，她学得非常快。
　　张婶心底很感激，也用打量着目光看着调皮淘气又勤奋好学的白未央。
　　心想，恐怕以前是大户人家的女孩子罢，家道中落，又遭遇了什么精神打击，所以失去了记忆！
　　心里这么想，张婶知道，任何人只需要看一眼这丫头，都知道出身肯定不凡，因为她明明身处于偏远的小山村，明明失去记忆看起来呆萌无害乖巧可爱，但偶尔少女冷静不语时，微微眯着眼，那双眼睛流露出来的气息让人感觉很是遗世孤立，就像是一只精贵的猫。
　　腻意的半眯着眼小憩……
　　还有那张脸，脸上的每一个五官都像是上帝精心雕琢的杰作，分开来看，没什么记忆感，但搭配在一起，就有种浑然天成的慵懒和冷静。
　　就是不知道是哪家的千金啊。
　　丢了孩子的人应该会来找罢……张婶心想。
　　春去秋来，时光冉冉。
　　药王村的人在两个月之内，都知道张婶捡到了一个可爱的女儿，都来张家打过招呼了。
　　“张婶啊，小未央真可爱啊。”
　　“可不是么，婚配了没有啊？”
　　“要是没有婚配的话，过两年，让小未央嫁给我家陈从周怎么样。”
　　“不不不，田婶，这可怎么行，小未央当然是要嫁给我们家韩抱石的。”
　　“田婶和杨婶，你们想的太远了，我们家未央还小，不急着嫁人！”
　　“好好好，张婶不急我们也不催，但以后要是小未央要婚配了，你可得第一个想着我们陈家啊。”
　　“……”
　　几乎每一个来张婶家的村里的人，看到张婶家的小姑娘第一眼，都赶紧拉关系，家里有适龄婚配男孩的就开始张罗着想娶了小未央，就算结婚了的有钱的还打算出钱把小未央纳了做妾……张婶自己没疯，白未央望着那个局面，她感觉一个头两个大。
　　但是这一切在三个月内，大家都没人再敢说要张婶家的小未央婚配的话了……
　　因为那小姑娘在被柳爷爷和张婶教导了不少风俗和人情以及确定了对世界的基本认知后，走出家门的那一刻，药王村的少年少女都见识到了什么叫做霸气！
　　他们亲眼看到张婶说家里缺柴火了。
　　小姑娘一个人扛着斧头去上山砍柴了，然后很多少年打算去帮忙，还没赶到山上呢，就看到小丫头自己将裤腿挽的格外高，干脆利落的一只手拎着斧头，一只手在上面扛着一捆柴火下来了。
　　“呃……”
　　大家一个个看傻了眼。
　　“白未央，你那个柴火哪儿来的？”
　　“自己砍得。”
　　“你……”
　　“怎么可能，你是个女孩，怎么有那么大的力气！”
　　大家不怎么相信，然后就看到那小姑娘一只手还扛着柴禾，一只手抡起斧头，朝着旁边的一棵树扔去，那个碗口粗的小树应声倒地。
　　众人：……！！
　　这到底是什么神力女超人啊！
　　张婶说想吃鱼，她这个捡来的女儿就兴冲冲的拿着鱼叉去捉鱼了，身后一大群少年跟着，打算看热闹。
　　就不信你砍柴有点大力水手的力气罢了，捉鱼是个技术活儿，光靠蛮力是不行的。
　　少年们一派打算英雄救美的模样，坐等小未央捉不到鱼哭鼻子，然后他们出手给她两只鱼……
　　结果，当跟着小未央来到河边时，就看到小姑娘干脆的脱掉外面的罩衫，只穿着白色对襟衫和藏蓝色长裤，还十分霸气的将裤腿卷到了大腿处绑起来。
　　少年们正目瞪口呆的看着这种雷厉风行的做派下，露出的那一节如白藕般的长腿时。
　　夏日的阳光下，两只雪白的长腿站在河水中，看的人眼花，更令人眼花的是，少女拿着鱼叉，冷静的站在潺潺流淌的河流中央，这一块是浅滩，适合站立，不会被冲走。
　　“嘻嘻嘻，小未央，抓不到鱼的话，哥哥们可以来帮你哦！~”
　　少年们嬉皮笑脸着就打算下河帮忙。
　　说时迟那时快，少女终于有动作了，她手中的鱼叉猛地往下，提起时，就多了一条巨大的鱼……
　　看的村里所有的少年眼睛直了。
　　喂喂喂，那条鱼……比他们平时抓的还大还肥很多好嘛！！她到底怎么做到的啊。
　　下一秒。
　　就看到小姑娘抡起鱼叉，那条鱼被精准的扔到了她岸上准备的水桶内。
　　大伙儿就不信她还能继续抓到，刚才也许是运气呢！
　　抓鱼真不是砍柴那种力气活儿，靠的是眼力和动作。
　　你真以为你是捕鱼小能手吗？
　　过了十五分钟，已经下河开始抓鱼的少年们，大多数才抓了一条，还有的人颗粒无收。扭头看向张婶家的小未央那只桶。
　　一个个瞪圆了眼睛。
　　卧槽！
　　你是什么新世界的捕鱼专家吗？
　　难道说那条鱼叉有什么神奇的力量吗？
　　到底怎么回事。
　　水桶内的鱼早已满了。
　　旁边还扔了十几条肥美的大鱼了。
　　“喂喂，央央，你家最多吃一条！你抓那么多干嘛！”
　　回应他们的只有一个字。
　　“卖！”
　　啥！？
　　村中淳朴的少年们又一次傻了眼。
　　张婶说想吃鱼，她抓了这么多回去，竟然冒出一句卖。
　　这……能卖的出去吗？
　　等两只小腿在河水里浸泡的近乎失去温度时，白未央终于从水里出来了，拎着鱼叉，数了数自己的战果，当大家纠结她怎么把这些鱼带回去时。
　　抓这么多，带不回去就搞笑了。
　　等会看她求他们，要是叫一声哥哥的话，勉强可以帮忙一下！反正央央长的很可爱。
　　以后万一想娶媳妇儿的话，现在就得努力啊。
　　可是，想看白未央求人的少年们，彻底失望了。
　　只见少女有条不紊的点了数，然后用自己脱下来的罩衫直接将鱼放在上面，粗布麻衣质量非常的好，然后绑在鱼叉两端，她跟担扁担似的，担着这堆鱼回家了……左手还拎着一只装满鱼的木桶。
　　身后的少年们全都OTZ！
　　。
第1735章又美又可爱
　　不多时，淳朴的少年郎们奋力跟上……
　　“央央，你要是弄不动我们可以帮你啊。”
　　这句话一出，大家都点头。
　　今天不出力，日后娶媳妇儿难啊。
　　但是小姑娘闻言，猛地回头，一脸警惕的看着他们。
　　仿佛他们要抢她的鱼似的。
　　让小伙子：……
　　冤枉啊。
　　我们只是想帮忙的好孩子，不是要抢你的鱼啊。
　　委屈屈~
　　任他们怎么解释，少女就是执着的往回走，绝对不要人帮忙的倔强模样可急坏了身后淳朴的少年们，最后只能看着力大无穷的少女默默叹气。
　　他们只好没话找话的找话题，套近乎。
　　“央央啊，你是怎么抓到那么多的啊？”
　　“实力。”
　　“你的鱼叉是谁给你做的啊。”
　　“家里随便拿的树杈。”
　　“你抓了二十几条鱼，你要卖给谁啊？”
　　“……”
　　卖给谁啊。
　　白未央没想过。
　　就算卖的那个念头。
　　也是他们在追问她为很么要抓那么多条鱼是忽然冒出来的。
　　至于为什么要抓那么多条鱼，没有什么原因，完全只是因为享受当时抓鱼的乐趣，一时半会没停下来，一不留神就抓了很多了……
　　走到村口时，看到很多人下田刚回来，少女沉默着，将刚抓的鱼摊开在地上。
　　少年们：……
　　在这里卖？
　　不是吧。
　　这肯定卖不出去的。
　　结果出人意料的事情发生了。
　　“刚抓的鱼，十分新鲜~两文钱一只~走过路过的不要错过哦。”
　　“我们的鱼保证比别家的鱼更鲜更大更肥美，肉质也必然上佳，就算不买也可以来看看哦~”
　　“叔叔婶婶们，要鱼吗？”
　　少女黄莺出谷般的嗓音，悦耳极了。
　　夏日的阳光下。
　　面容姣好的少女，笑容甜美可爱，唇角带着让人无法拒绝的微笑，无比温柔的叫卖着，穿着简单的白色对襟衫，下面的蓝色长裤和蓝色布鞋，蓝白相间，她就像是那晴空薄云。
　　就算不想买鱼的各位村民也都凑过来看了两眼。
　　这一看不得了。
　　发现小姑娘面前放着的鱼的确是又大又肥。
　　“你们是不是偷偷帮她抓鱼了？”
　　有几个小丫头很不满村里的男生们都跟着白未央跑，所以很不满的道。
　　“哪儿啊……我们什么时候抓到过那么大的鱼！”
　　“我们自己的鱼在这里。”
　　几个少年将自己桶里的鱼给小丫头们看，大家再对比了一下白未央面前放着的鱼。
　　娘希匹的。
　　怎么抓的……好会抓鱼啊。
　　村里的叔叔婶婶在小姑娘甜美的微笑中，和鱼确实不错的状况下，每个人给了钱拎着鱼回去了……不一会儿白未央的鱼已经卖的只剩下三条了。
　　还有人来买时，白未央摇摇头说卖完了哦，如果下次抓到可以先给您留着。
　　没买到的叔叔婶婶闻言高兴地离去了。
　　小姑娘用木桶拎着剩下的三条鱼带着淡淡的微笑走了。
　　村里一直关注她的小伙子们瞪直了眼睛。
　　他们总觉得小未央，冷漠又可爱！
　　抓鱼时和砍柴时明明一脸认真呆萌，但卖东西时，又露出了无比……难以形容……该说是很“商业化”的笑脸，善用自己的可爱，那是无法让人拒绝的商业微笑。
　　一条鱼两文钱，算是非常便宜了。
　　带着钱拎着自留的大鱼回家时，脸上的笑容又是另外一种惬意了。
　　总之，不管怎么说，小央央的存在，又美又可爱！
　　大家各自看了对方一眼。
　　眼神里都露出一脸“以后过两年央央肯定是要嫁到我家的你们全都死心罢”的表情。
　　……
　　白未央将剩下的三条鱼，一条送到了柳爷爷家里，柳爷爷听说是她抓的，多看了两眼。夸赞着真是个懂事的孩子……
　　但是在白未央离去后。
　　柳爷爷微微蹙了蹙眉。
　　这孩子不得了啊。
　　以前到底是什么人。
　　明明什么都不记得了。
　　但是看来力气非常大！
　　之前听说自己上山去砍柴了。这会儿抓鱼也是一流！
　　他忽然对小丫头的来历产生了好奇。
　　这半年，柳爷爷和张婶进城过几次，也打听过江北省有没有叫做姓白的大户人家，有没有一个叫做白未央的人……大家都说没听过。
　　看来有些事还得这孩子以后自己去找寻自己是谁。
　　……
　　当白未央拎着鱼还有钱回家时，张婶早已在门口等了许久。
　　“听隔壁杨叔说你在门口卖鱼？”
　　“是啊，阿娘。”
　　“他们说你抓了很多鱼……”
　　“二十几条罢。”
　　“……”
　　张婶站在原地被震惊的不能动弹。白未央扭头，将木桶里剩下的一条鱼递到了阿娘面前，“你不是说要吃鱼吗？鱼有了！”
　　“……”
　　张婶呆呆的拎着鱼，不知道该怎么形容自己震惊的心情。
　　上次她砍柴以后够让她吃惊了，这会儿，下河一小时，就捉了二十多条鱼！天哪，她到底是捡到什么宝了！难道是老天爷可怜我夫君和儿子死的早，所以又赐给我一个厉害的女儿吗？
　　蒸好鱼，“母子俩”在院中的橘子树下吃饭，村长媳妇儿过来窜门子了，还笑的合不拢嘴，口口声声的夸赞着小未央真懂事。
　　张婶询问之下，才得知白未央刚才送了一条鱼给柳爷爷，还送了一条给村长，说是感谢村长对他们家的照顾……
　　其实村长哪有帮助过张家，但那么可爱的小未央带着甜美可爱的微笑感激村长，村长没理由不接受啊。就应了下来。
　　村长媳妇儿过来说起白未央送鱼的事情，让张婶震惊不已。
　　心中一面惊讶这孩子，没教育她做人，她却很懂人情世故！
　　回眸去看她时，看到小姑娘偏头，浅浅的冲她眨眨眼，眼神中得意又狡黠。
　　张婶感动的差点哭出来。
　　送走了村长媳妇儿，张婶坐下后。
　　“你怎么知道要送给村长一条啊。”
　　“不知道。”
　　“什么叫不知道。”
　　“感谢下村长总是没错的。”
　　是没错。
　　张婶摸了摸这小家伙的头，手指碰到了她头上的红绳时，就见她宝贝的将绳子抓在手中，还有点小严肃的说。
　　“阿娘，不许将绳子给弄脏了，吃完饭洗了手再摸我的头。”
　　“好好好，央央真乖。”
　　张婶笑着，边吃饭边多看了两眼小丫头脑袋上跟头发缠绕在一起的红绳。从捡到她时，红绳就在头发上，跟头发编织在一起，等她醒来，洗了头再度梳头时，小丫头宝贝的将红绳又跟头发编好，半年时间，头发已经变长了，斜斜的编织成一条长辫子垂在左胸，秀气又雅致。
　　有一次，那条红绳沾了灰。
　　张婶说拆下来给她洗洗。
　　被小姑娘给拒绝了。
　　“阿娘，我自己洗。”
　　然后洗头时，就把红色绳子一并洗了。
　　洗的时候很认真，好像那条绳子是什么宝贝一般。
　　张婶还特地问了问。
　　绳子是谁送的。
　　小姑娘特认真的思考了半响，摇头说不知道。
　　“不知道就这么宝贝啊。”
　　“……”
　　小丫头鼓着脸，然后冲张婶做了一个鬼脸。
　　张婶心想，那条红绳，应该是一个很重要的人送的罢。或者是家里以前谁的遗物罢。
　　张婶不知道。
　　偶尔月夜睡不着时，少女会走到院中，在橘子树下，一个人铺着凉席，就那样躺下，手中纠缠着那根红绳和长长的头发皱着眉严肃的思索着。
　　思索着很多问题。
　　譬如。
　　我明明知道我叫白未央，可为什么其他的事情都想不起来了。
　　我……是被家里人抛弃了吗？
　　阿娘说我是捡来的。
　　是谁，遗弃了我？
　　……
　　封公馆
　　封颂桀已经重新做回了平南军阀的督军大人，在经历了新年的动荡后，许多人猛然醒悟，到底好好的为什么对督军大人喊打喊杀？发生了什么，就像是记忆断片了似的。
　　“白未央”这个名字早已从大家的记忆中却去除了。
　　人类的记忆总是比较暧昧的，当你记不清某样东西时，记忆会自动模糊并且延伸一些主观认识替代掉那段模糊不清的记忆。
　　关于白未央的记忆，每个人都没了。
　　好像这个人从来没存在过似的。
　　大家又一起请命，于是对一切有些迷茫的封颂桀，总感觉自己忘记了什么重要的东西。
　　心里空落落的。
　　天生的责任感，让他在三千人的请命下又重新做回了江北省的督军，封家回到正轨，整个江城也回到正轨，江城的那些高门望族们也松了一口气。
　　除了封家……任何人坐上那个位置，都会让几方争斗。
　　封家的封颂桀就不一样了，掌握着和氏璧，又是修行者。
　　做督军的话对大家都好，对江城和整个平南军阀都有利。
　　租界那些外国洋商们也松了口气。
　　仙乐门重新开张了。
　　长风诊所也在年后开张了。
　　一切都似乎回到了正轨。
　　就像是火车，总在正确的轨道上前行。
　　忙碌又充实的过了半年……封家上下整日很忙。
　　小月牙和小南湛都很乖，没有一般孩童的骄纵之气，虽然才不满三岁，但封家已经给请了西席，先给小孩子耳濡目染一些知识，省的之后进学堂学习吃力。
　　封颂桀尽管忙，但偶尔也会陪陪孩子，毕竟那是自己的骨血。
　　只有夜深人静，看着怀中的两只小包子时，封颂桀才一脸沉默的望着月光发呆。
　　。
第1736章药王村一枝花
　　张婶捡来的小丫头到底有多聪明，经历了春到了夏，如果说第一次捉鱼大家只是有点吃惊，心想这小姑娘不简单啊，捉鱼的本事竟然一流。那么第二次，就开始变得司空见惯习以为常见怪不怪了。
　　更别说村里的少女们，本来对这个太过聪明的小姑娘格外排斥，谁让这白未央长的又标致又漂亮，惹的村里的少年们都跟着她的屁股后面跑，姑娘们背后都骂着张婶捡来的白未央肯定是个狐狸精！专门来勾男人的魂儿！
　　结果在对方卖鱼时偷偷打量过，还接触过，发现为人十分nice，格外谦和，卖鱼时温柔体贴，就像是个可爱的邻家大姐姐，对谁都是笑脸相迎。
　　平素上山砍柴也没有让男孩帮忙，一个人我行我素！还力大无穷呢，几次村里拉磨坊的驴子有些扯不动石磨了，白未央就主动前去帮忙，别看她长的清清瘦瘦，力气却很大，轻轻松松的推着石磨前进，还不让粗汉子们帮忙，十分认真又淡定的在那里推着石磨，直到磨好了米粉。
　　临走时也不要任何好处，开磨坊家的王大婶知道小姑娘什么也不要，事后给了张婶两袋米粉算是感谢。
　　这事儿被村里的少女知道后，全都惊得合不拢嘴。
　　再譬如，谁家的房顶漏雨了要修补，白未央主动帮忙，上房揭瓦修修补补。她不像是一般汉子，身手格外轻盈，动作麻利，做事也不抱怨。就这样，经常走街窜门帮东家照顾西家，在自家时，还帮忙张婶带着衣服去溪边清洗。
　　不管是背后嚼舌根的妇人还是小丫头们，对白未央观察了一段时间后，都服了。
　　还有几个小丫头开始和白未央搞好了关系，一起去溪边洗衣服，一起去捉鱼。，捉鱼时，小丫头们完全不会，让白未央帮助指导，本以为她会很傲慢，结果格外细心认真的教导着其他姑娘，就像是大姐头似的，淡定冷静又从容，在她的指导下，抓到了鱼的小姑娘，都笑开了花。
　　因为这捉鱼的活儿以前村里的长辈都认为是男孩子干的，女孩子不能做那些，女孩子该在家绣花！~没想到我们女孩子也能捉鱼嘛！
　　于是村里的少女很快就和白未央玩到了一起，完全打成了一片。
　　村里的少女们发现这个长相明媚漂亮仿佛画中仙似的姑娘，没有半点架子，明明像个城里人，却毫无大家千金的傲慢态度，接人待物都让人无可挑剔的完美，简直就是……就是大小姐的范本！不，这村里……应该不能形容大小姐！该说是村中一枝花才对。
　　嫉妒张婶家小未央的人一个月内全没了，很快，村里的少女们全都唯白未央马首是瞻。
　　当然，不止是因为白未央聪明又端秀，这要从一件事儿说起，有一次，陈二婶家的怀谷欺负了李妈妈家的小知非，掀裙子又羞辱女生长得丑，恰好被白未央看到了，二话不说就暴打了怀谷一顿，然后拎着怀谷去给知非道歉了，被打成了猪头的怀谷委屈极了。
　　很多人都跑来看热闹。
　　陈二婶也跑过来，似乎打算讨个公道。
　　那一次，白未央当着所有村民的面，根本没管陈二婶怎么看，掷地有声的道。
　　“女孩子是用来疼的，不是用来欺负的。”
　　此话一出。全场寂静。
　　女孩子……确实……好像……
　　陈二婶脸色乍红乍白。
　　“你娘也是女的，如果有男人来掀她裙子，难道你要拍手叫好吗？”
　　“……”
　　这一次，一片死寂。
　　大家面面相觑。
　　目光都有点疑惑的看向陈二婶，陈二婶脸色一下子很难看，但是仔细想了想，也思考起来。
　　“还是说，你这种恶劣的行为是你爹教你的，没事掀人裙子？”
　　怀谷的爸爸下田去了，根本不知道这件事。
　　白未央最后这句质问，让才十六岁的怀谷一下子哭了，都长的粗汉子了却抱着白未央哭，说是“别告诉我爹啊，他会打死我的！！”
　　白未央漠然的拍了拍怀谷的背，怀谷才红着眼睛委屈的看了一眼知非，然后还有些别扭，倒是陈二婶本来不好意思，感觉自家儿子被当众训斥脸面挂不住，结果听完白未央的话，很认真的拉着怀谷走到知非面前，儿子没道歉她这个做娘的先道歉，然后怀谷也赶紧红着脸道了歉，知非被这个道歉弄的一愣一愣，也迅速鞠躬接受了道歉。
　　就是这场闹剧，彻底奠定了她药王村小霸王的名号。
　　少年们都知道张婶家的白未央，长的漂亮是漂亮，就是打架太厉害了！实在是闹不住啊。
　　人高马大的怀谷竟然不堪一击到被打的鼻青脸肿，那真真叫一个丢人啊！连一个女生都打不过，可转念一想，小未央砍柴时的利落程度他们也学不来啊。
　　村里的女孩子们从此看白未央都是两眼冒星星，觉得真帅啊，央央果然最帅啊！
　　在村里小辈中，只是存在了几个月的白未央，却混出了一番名堂，药王村的小老大、小霸王！少女们对她是尊敬爱戴敬仰，整天在张婶家串门找白未央玩。少年们则是对这个女霸王又爱又恨，长的一脸娇弱可爱的模样，打起架来让人发憷！
　　有一次，邻村的男孩打药王村的人，被打了后，还带着几个小伙子回来打群架，有劝架的小丫头眼看要出大事就去叫白未央了，结果叫来白未央，白未央不分青红皂白，把两边都打了一顿，让各自回家反省。被打懵了的邻村少年们，再也不敢来找药王村的人茬。
　　此后，附近几个村都知道药王村有个长得阳光漂亮却手段极其厉害的小姑娘！
　　人称“女冠”！
　　张婶家，橘子树下。
　　一个午后。
　　“你怎么不说话啊，阿娘。”白未央边吃着葡萄，边问道。“没什么。”张婶心中虽然震惊，但知道她没有记忆，也就不好问。跟柳爷爷之前讨论过。
　　柳爷爷说：“以前应该家境不错吧。”
　　“是啊。”
　　“她的八脉全都被封了。”柳爷爷忽然想起了什么似的，说了一句这话。
　　让张婶疑惑的看着他，张婶是个普通的妇道人家，根本不知道什么叫做八脉。
　　柳爷爷在前朝时就跟随过一些乡野修行者，练过一些外家气功，又是个大夫，精通中医。之前把脉就发现了，却没放在心上。现在看着小姑娘整天力大无穷的样子，就说了出来。
　　“什么是八脉？”张婶问。
　　“八脉就是……人体的八条主脉，如果是修行者的话，八脉全封的话，就无法修炼。”柳爷爷说道。
　　“我……还是不懂。”张婶晕晕乎乎。
　　“也就是说，以前，她可能是个修行者，遭遇了什么事情，没了记忆。”柳爷爷说出了自己的看法。悄悄地观察着张婶的脸色。
　　“修行者……”张婶对这个词喃喃自语着。
　　她虽然没见过，但不代表没听说过，几年前，有一次九星连珠，那天晚上各处都出了异象。他们村的赵胖子就是手里忽然能冒火了，然后听到政府说有奖励，紧跟着就去了省城，就再也没见过了。
　　张婶小心翼翼的问：“就是赵胖子的那种……吗？”
　　“对。”柳爷爷点头。
　　当时那一批人全都被政府收编了。
　　赵胖子好像一直在江城的灵术班学习呢。据说灵术班就挂在“江城第一高校”下，校长好像是督军大人的亲弟弟，叫什么给忘了。赵胖子只有过年才会回村里。
　　每次回来都威风无比。还给大家展示学到的小法术。
　　大家都知道那个曾经的小胖子已经不复返了，现在已经半只脚踏入修行界，未来前途不可限量。
　　柳爷爷看出了张婶的担忧，不禁道：“但是她八脉都被封了，所以已经不是修行者了，现在就是个普通人。”
　　“那央央不会遇到什么危险吗？”张婶问。
　　“咱们村里的话，不会有危险罢。”柳爷爷想了想道。
　　“外面呢。”张婶道。
　　“那么漂亮的小姑娘，又被人封了八脉，想必，肯定是有仇家的，她又没以前的记忆，我想，出去的话总会有点危险的。最好还是别乱跑。”柳爷爷慎重的道。
　　“我会好好照顾央央的。”张婶想到那个可怜的孩子，如果以前真是修行者，被人封了八脉，又失去了记忆，把她当娘似的。张婶心中就隐隐作痛，到底以前经历了什么啊。
　　“张婶……”
　　“恩？”
　　“我觉得那孩子在村子里应该不会呆的太久。”柳爷爷说道。
　　张婶知道柳老爷子的意思，那孩子能只用一个月的功夫就让整个药王村都上下臣服，小一辈们都唯她马首是瞻，长辈们提起白未央都赞誉无比。她身上的凝聚力，那是天生的王者风范，是就算失去也掩饰不掉的天赋。
　　这样的孩子怎么可能一直呆在小村子呢。
　　张婶严肃的道：“我会告诉她，没恢复记忆之前，不允许离开。”
　　。
第1737章医学高手？
　　“但是张婶……你知道……是金子总会发光的。更何况，那孩子，就像是……一把锋芒毕露的剑！又像是闪闪发光的宝石，璀璨无比，哪怕她没有记忆，她依然有自己的行事准则。”
　　柳爷爷的话张婶听懂了。
　　言下之意就是，假设白未央自己哪天要走的话，张婶想拦的话，根本拦不住。
　　张婶回忆完了柳爷爷的话，有些担忧的看了一眼身边这个笑容明媚又满脸阳光的小姑娘。
　　“央央啊。”
　　“恩？”
　　“阿娘有事要与你说。”
　　“阿娘你说罢。”白未央示意她听着呢，边仔细的剥着葡萄皮。
　　“如果，我是说如果，如果可以的话，能不能不出村子啊。”张婶说话的语气有些紧张，生怕白未央生气。
　　“我为什么要出村子啊。村里有娘！还有好多朋友，还有很多长辈，都对我还有阿娘很好。我不会离开的。”吃着葡萄，笑容无邪的小姑娘一脸的认真呆萌。
　　这种纯真毫无杂质的笑容和话语，都让张婶放下了心，“乖孩子！~”
　　“可是阿娘，如果遇到赶集，央央也想去玩啊。想下次钓一些大鱼去集上卖！赶集时，肯定能给家里多赚些钱。”白未央一脸央求的看着张婶。
　　张婶想了想，也对哦，总不能把这个小家伙一直闷在村里。她这种闲不下来的性格真一直放在村里，反倒是会闷出病来，再加上小姑娘也没有记忆，多走出去看看世界也是好的。
　　张婶想，只要我跟着，应该不会出什么纰漏，于是便道：“那咱们要好好地计划下，下次赶集时卖什么东西。可不能马虎了！”
　　“好。阿娘。”白未央乖乖的答应着。
　　得了空儿，白未央就跑到了柳爷爷那边去了，她对他的医书很感兴趣，柳爷爷很喜欢白未央这孩子，见她过来，就笑着说。
　　“你今儿怎么有空来了啊。”
　　“帮阿娘做了活儿，就来看看柳爷爷。”白未央笑着道。旋即上前，见柳爷爷手中捧着一本医书，凑上前。
　　“这是什么书啊。”
　　“《金匮要略》”
　　“哦……”白未央点点头。
　　柳爷爷见后院的药草晒的差不多，打算去翻个面，就起身道：“你先坐在这里，我去晒晒药草。”
　　“好。”
　　白未央闲着无聊，一个人坐在老爷子的竹椅上躺下，扫了两眼那个金匮要略，这一看竟然入迷了，觉得医书写的挺好。
　　她看书速度很快。
　　柳爷爷在后院扫了一眼前头，见白未央认真的拿着医书，“对医书有兴趣吗？真是个可爱的小家伙啊。”呢喃着。
　　他并未放在心上，一般人根本看医书看不懂，就算看懂，那些医书可不是轻易的就能得心应手给人看病的。
　　结果柳爷爷整理好了药草后，准备进屋，却瞧见进来了一个妇人。
　　白未央温和的示意妇人坐下，一脸熟门熟路的样子。
　　还十分亲切的问：“姜婶，你有什么异样啊？”
　　“是央央啊。”姜婶道。
　　“看你脸瘦蜡黄，说说情况。”白未央开始冷静的给姜婶把脉，一派医生的模样。差点把姜婶逗笑了，以为白未央是在玩，就很配合的说了说自己的情况。
　　白未央也收回了把脉的手，边说着边写着方子。
　　“夫短气有微饮，当从小便去之，苓桂朮甘汤主之，肾气丸亦主之。”
　　姜婶愣愣的接过方子看了一眼。
　　【苓桂朮甘汤方
　　茯苓（四两）桂枝白朮（各三两）甘草（二两）
　　右四味，以水六升，煮取三升。分温三服，小便则利。】
　　写的清晰明白，而且字体娟秀中透着狂气。
　　让姜婶呆住了。
　　不知道该不该走。
　　这个方子是小未央随便开的吧？？
　　柳爷爷不知道白未央给开的什么方子，有点着急，想出去，结果又来人了，柳爷爷就想着再观察一下再说。
　　又来了一个梁伯，梁伯坐下，白未央又问了问梁伯的情况，梁伯草草的表述了一下自己的不适，白未央又给梁伯把脉，边说这是百合病，边给开了方子。
　　梁伯拿着方子也是呆愣不已。
　　跟还没走的姜婶面面相觑。
　　姜婶凑过去看了一眼梁伯的药方。
　　【百合知母汤方
　　百合（七枚，擘）知母（三两，切）
　　右先以水洗百合，渍一宿，当白沫出，去其水，更以泉水二升，煎取一升，去滓；别以泉水二升煎知母，取一升，去滓；后合和煎，取一升五合。分温再服。】
　　白未央笑着看着两位长辈。
　　柳爷爷知道自己再不出去不行了，这丫头乱给人看病，万一看出个好歹，他可担待不起啊。
　　待走出来，姜婶和梁伯都赶紧过来，慎重的将自己手中的方子给柳爷爷，还争先恐后的陈述着自己的病情。那样子生怕白未央开错药了似的。
　　柳爷爷听完病情，再看看方子，傻眼了。
　　这……开的还真是完全合适。
　　而且写的字比他这个老东西更加娟秀漂亮。
　　柳爷爷摸摸下巴的胡须道：“央央的方子开的不错，你们且回去放心的吃，绝对几日后药到病除。”
　　“好……好……”
　　姜婶和梁伯给了碎银子后，就拿着方子一脸古怪的回去了。
　　还回头看了一眼白未央，似乎很诧异，白未央怎么会给人看病。
　　柳爷爷走上前。
　　“你以前学过医吗？”
　　“没有啊。”白未央支着下巴道。
　　“那怎么开的方子啊？”这小姑娘没谱！
　　“你刚才让我看的金匮要略上写的哦。”白未央晃了晃屁股底下的金匮要略。
　　“……”
　　柳爷爷顿时一句话都说不出来，都不知道该从哪儿吐槽起。
　　刚才……才十几分钟而已，她就把那个医书给看完了？？还直接能应用到给人看病，这到底是怎样的天赋啊，根本不可能。
　　柳爷爷心想，难道说是以前学过医，看过医书后，以前的知识自然而然的融会贯通了而已。
　　柳爷爷想到这里，便问道。
　　“夫饮有四，何谓也？”
　　白未央微微一愣，这不是痰饮咳嗽病脉证并治第十二吗？
　　她答道：“有痰饮，有悬饮，有溢饮，有支饮。”
　　柳爷爷问：“四饮有何不同？”
　　白未央道：“其人素盛今瘦，水走肠间，沥沥有声，谓之痰饮；饮后水流在胁下，咳唾引痛，谓之悬饮；饮水流行，归于四肢，当汗出而不汗出，身体疼重，谓之溢饮；咳逆倚息，短气不得卧，其形如肿，谓之支饮。
　　水在心，心下坚筑，短气，恶水不欲饮。
　　水在肺，吐涎沫，欲饮水……”
　　她认真的像是小学生似的一一将不同之处回答出来。
　　回答完后，柳爷爷的嘴巴已经张的能塞下一颗卤蛋。
　　他再度确定，她以前肯定学过医！
　　柳爷爷再度问道。
　　“百合病呢？”
　　白未央摇头晃脑的道：“百合病者，百脉一宗，悉致其病也。意欲食，复不能食，常默默，欲卧不能卧，欲行不能行，饮食或有美时，或有不用闻食臭时，如寒无寒，如热无热，口苦，小便赤，诸药不能治，得药则剧吐利，如有神灵者，身形如和，其脉微数。每溺时头痛者，六十日乃愈；若溺时头不痛，淅然者，四十日愈；若溺快然，但头眩者，二十日愈。其证或未病而预见，或病四五日而出，或病二十日、或一月微见者，各随证治之……”
　　听完后，柳爷爷咬牙切齿道：“你以前肯定学过医！”
　　“不知道……”
　　白未央小声嘟囔着。
　　柳爷爷笑的不行，摸了摸她的脑袋，心中感慨道。
　　不管因为什么原因失忆，也不管到底和谁有仇，这孩子真是太可爱又太呆萌了！以前肯定也是个小天才罢。
　　这么聪明又光芒四射的小家伙，如果是千金小姐的话，肯定会在这个世界上绽放光芒的，没道理十里八乡，包括江城那种大省城，都没听过白未央这个名字啊！
　　柳爷爷总感觉小未央在说话时，虽然受村里人说话的语调影响，有点粗鲁，但偶尔语气，很像是江城那种省城人说话的语气。像是根植骨髓的习惯，哪怕失去记忆，也无法改变自身的一些特性。
　　柳爷爷当下决定，以后有天，一定要带她去省城见见世面。
　　或许，能找回失去的记忆呢。
　　……
　　白未央被柳爷爷说她以前肯定学过医搞的有点茫然，回到家，抱着从柳爷爷那里拿来的一摞医书，心中暗自嘀咕着，本来以前以为我肯定是捕鱼世家出来的人，柳爷爷又说我学过医。
　　难道我是什么神医世家的传人吗？
　　但是摸摸自己细皮嫩肉的样子，白未央总感觉不太可能，大夫的话经常握笔，虎口有点老茧的，我……手指干干净净，更像是个十指不沾阳春水的大家小姐。
　　就算最近干了粗活儿，这手也没怎么磨损。
　　张婶见小未央对医书感兴趣，什么也没问，随了她去，如果那孩子能从不断的吸收知识中找回曾经的自己，倒也不失为一件坏事。
　　于是，看了一整夜医书的白未央，看到天亮，顶着两只熊猫眼。
　　对着朝阳默默心道。
　　“看来我真是什么中医世家的传人！”
　　。
第1738章罕见的天才
　　白未央花了一周的时间，将从柳爷爷那拿回去的医书给翻了一遍，每当她有什么不明白的地方就咨询柳爷爷，柳爷爷在这个乡下村庄，这么些年，也没能寻到一个合适的徒弟，如今看到有个小丫头聪明无比，又肯下功夫来学习医术，他心里高兴，就没有藏私。将自己的经验，以及对某些病症的看法，还有自己多年关于中医的一些小笔记也一并送给了白未央。
　　一个月的时间，白未央简直把柳爷爷手中的医书给背了一个滚瓜烂熟，不管柳爷爷怎么考，她都能信手拈来的说出来。当然，学医可不是光把书本背诵过就能行，实践出真知。柳爷爷开始教导白未央什么是中医，“中医指的就是五脏、六腑、奇恒之腑、经络、气血、阴阳、五行……”
　　“恩恩……”白未央很认真的聆听着。“《黄帝内经》中将这些散乱的知识，统一起来便是“藏象”一词概括。这些东西就说起来复杂了！”
　　柳爷爷拿过来一个人体穴位图。白未央慢条斯理的点头，开始跟柳爷爷学习着什么是穴道。同时，柳爷爷小声的说：“其实咱们这一门，还会失传的点穴之法。”
　　“点穴？”白未央眼睛一亮。“柳爷爷，你一定要教导我。”
　　“你真的对这方面感兴趣吗？”
　　“当然！”
　　既然这个聪慧的小家伙愿意学习，尽管两个人从未行过拜师礼，柳爷爷却已经把小未央当做自己衣钵的唯一传人来看到了。
　　淡笑着点了一下白未央的笑穴，白未央就感觉自己的脸部肌肉不受控制的开始大笑起来，笑的太夸张，导致眼前的柳爷爷的脸都开始模糊了，笑的她眼泪都飞出来了，她觉得自己内心并不想笑，可是脸部肌肉不受控制的保持微笑之姿，她连续笑了五分钟之后，直到脸部肌肉酸痛，话都说不出两句，抱着柳爷爷的手臂求饶着，柳爷爷这才解开穴道。
　　白未央：……
　　因为笑过头，一双水汪汪的眼睛委屈巴巴的看着柳爷爷。可怜兮兮的表达着郁闷。
　　“傻孩子，这就是点穴功夫。”柳爷爷笑着捏捏她的脸蛋。
　　白未央赶紧退后了一步，“那爷爷你也不能这么欺负人家啊。脸上的肌肉都疼死了。”
　　因为手里没有试验品，柳爷爷可不会作为白未央点穴的试验品，于是，柳爷爷将后院的那只看门狗大黄给牵过来了。大黄不是什么名贵的犬类，是很普通的乡下土狗，但是不知道柳爷爷怎么教育的，大黄很通人性，但凡是经常进出小医馆的客人还有村里人，大黄就完全不予理会，不过若是陌生人进入医馆，大黄就会叫个不停，据说前几年有两个贼想来医馆后院偷一些药草，半夜被大黄给咬的满腿是血，场面格外恐怖。因此，很少有人敢来医馆偷东西。
　　大黄被柳爷爷牵着过来时，脸上有些懵懵的表情，显然不懂什么时候准许它进入药庐了。
　　“这是……”白未央也有些不明白。
　　“你先拿大黄练练手。”柳爷爷示意道。
　　大黄也有些不明白，所以表情疑惑的看着老主人。
　　“哈？”白未央一脸懵逼，大，大黄是只狗啊。
　　“这是一张大黄的穴道图。”柳爷爷笑眯眯的拿过来一张动物穴位图，“因为没有人类试验品给你，所以把咱家大黄借给你，如果你能在大黄身上将点穴功夫练习的炉火纯青，我就破例叫人过来做你的试验品。”
　　“……”
　　白未央垮下了脸。
　　大黄听不懂人话，但是从主人的表情就能判断出他在说什么，然后大黄见到老主人去收拾药草了，面前如花似玉的小姑娘，用白皙的手掌拍着它的头，很温柔的道。
　　“大黄啊，你可要听话啊。”
　　“……”
　　听话这两个字大黄还是能听懂的，毕竟老主人教了很多次。
　　不过听话二字从这个小姑娘嘴里说出来，大黄感觉瘆得慌。
　　恐慌中还要保持安静的看着她。
　　“你要是不听话的话，我就点你的定身穴了。到时候你只剩下眼睛能动弹了。所以咱们务必要精诚合作。”小姑娘笑的不见眼睛只见鼻子的。
　　“……”
　　大黄抖了抖身体。
　　总感觉这个小姑娘在威胁人。
　　明明在笑，为什么却觉得恐怖呢。
　　然后，大黄悲惨的人生就开始了。
　　“哭穴！”
　　小姑娘手中拿着一幅图开始在大黄的身上做实验了。
　　被点了穴道的大黄，感觉从没哭过的它，泪腺不受控制的往外冒眼泪，开始哭泣的它有些茫然，为什么我要哭啊！
　　它不想流眼泪，但是身体不受控制，很快，狗眼前一片模糊。
　　大黄心里却是被弄的想哭了。
　　为什么……我要哭啊！！
　　“笑穴……”
　　小姑娘的手又在一边点了穴道，大黄不受控制的笑了起来。
　　大黄作为一只狗。
　　它第一次感觉自己在被眼前这个恶魔似的小姑娘玩弄着，刚想气的咬她一口时，小姑娘的手又在它身上点了一下，大黄感觉四肢不受控制的僵在原地。
　　白未央看着正准备张牙舞爪的大黄像个化石似的呆在那里，还愤怒的用两只瞪圆的狗眼看着她，白未央眯着眼笑了起来，“我还是挺聪明的嘛。”
　　笑嘻嘻的摸了摸大黄的嘴还有下巴。
　　动弹不得的大黄：……
　　这个女人是魔鬼吗！！
　　经过三天的训练，白未央成功的带着大黄向柳爷爷汇报道：“爷爷，我已经和大黄配合的很好了。”
　　大黄感觉自己又要被摧残，就赶紧转身准备往后院走，结果被旁边那个可恶的人类女人给抓住了脖子，她的手劲儿十分大，让大黄动弹不能，又不敢乱咬人，怕自己以后再也不能动，委屈屈的看着她，祈求着饶命。
　　柳爷爷在旁边喝着茶，一脸笑意的道。
　　“好，先点一下大黄的笑穴吧。”
　　大黄：……
　　老主人，我可是你亲儿子啊，你竟然这么对我，还有没有人性啊！当时的大黄感受到了世态炎凉。
　　然后就看到那只小魔爪又伸过来了。
　　那一刻，大黄彻底绝望。
　　呜呜，我竟然沦为了这女人的一个玩物。
　　老主人，你也帮她欺负人家……没人性啊。
　　柳爷爷摸着下巴道：“咱家的狗都会笑了，真可爱啊。”
　　大黄：……
　　“再点一下大黄的哑穴。”
　　大黄：……
　　“大黄，叫一下试试。”
　　“……”
　　大黄张张嘴，想叫，但发现自己张嘴完全没声音，绝望感油然而生。
　　偏偏老主人还在夸赞着：“不错不错，央央，进步真快啊。”
　　大黄：……
　　等它配合这个小未央表演完毕后，悲惨的大黄打算以后躲在后院老死也不会出来了！忽然，又累又饿的它看到眼前冒出一只肥美的骨头，大黄眼前一亮。旋即扭头，就看到小姑娘眉开眼笑，晃了晃手中的骨头，骄傲的大黄心想，我要是吃了她的骨头就等于我屈服了，不行！我并没有屈服！我要和这个邪恶的命运做斗争！
　　大黄昂着头颅，拒绝了骨头，一脸骄傲的往后院走去。
　　“哎，大黄不吃诶，爷爷！”
　　“不吃就不吃呗，想犒赏一下它的辛苦，结果它不饿就算了。”
　　“那我把剩下的骨头和野兔都拿给隔壁家的小黑吧。”
　　“好啊。”
　　一听到后面二人说把骨头拿给隔壁的小黑，大黄一扭身，就利落的咬住了白未央手中的骨头，然后风一般的跑走了。
　　抱着骨头一个人躲在后院自己的狗窝内啃着。
　　恩……真香！
　　等白未央将点穴术练习的差不多了，柳爷爷就把自己作为试验品，让她亲自练习几下点穴功夫，白未央眼睛一亮，又不敢真的乱点，就认真的复习了一下人类穴道。
　　经过三个小时的练习，从刚开始的对穴道摸不到位，已经变得熟能生巧了。
　　柳爷爷满头大汗的坐下来休息，“你啊，在大黄身上已经练习了那么久了，怎么到人身上就这么墨迹，真是笨的要死！”
　　“对不起啊，爷爷。”白未央也心疼爷爷年纪大了，不好意思的道。
　　“像是别的孩子估计一个小时就能全部会了，也不会瞎折腾人。”
　　“爷爷，我会努力的。”
　　“不要嘴上光努力，努力要用实际行动给我看！”
　　“我一定在一小时内完成！”
　　“……”
　　柳爷爷嘴上气的将白未央给好生的训斥了一顿，心里却暗暗想，这小丫头，虽说在大黄身上练习了那么久，本以为在人类身上总得花个三十天吧，没想到她三个小时就掌握的差不多了，并且对人体穴位的认知比我想象的还要厉害！
　　真是罕见的天才。
　　真是没白教她这个徒弟。
　　白未央天天呆在柳爷爷这里学习医术，张婶看了欣慰无比，这孩子聪明又好学，真是难得的好苗子，张婶也天天给柳爷爷这里送饭。
　　村里的少年少女发现这个月白未央都不怎么出来，以为她是嫌弃天热。
　　后来听说她在柳爷爷这里学习医术，那些少年郎都震惊了。
　　小未央真勤奋啊。
　　不行。
　　他们也不能落下。
　　以后还想娶小未央呢，要是太笨了，肯定要被鄙视的~！
　　。
第1739章小神医
　　于是，白未央不知道她在无意间引发了药王村的学习风潮。
　　村里唯一的那间学堂在夏日内，竟然挤满了来读书识字的少年少女……
　　唯一的夫子欣慰的想，我们村的小家伙终于知道万般皆下品惟有读书高了？？
　　感动~
　　什么都不知情的白未央，还在柳爷爷的医馆练习着点穴功夫，同时学习各类药材的功效……
　　柳爷爷一直强调的是：“你有天赋，这是你与生俱来的才能，这是老天爷赏口饭吃。但是你不能荒废，不能以为自己记性好就看一遍就会了，尤其是医学这种事情，你要是不够精通，万一以后给谁看错病了，这可不是闹着玩儿的，会死人的！~知道吗？”
　　“知道。”
　　“上次你给姜婶和梁伯看病，那是你运气好，开对了方子，一旦你运气不好，那就会有人因为你的疏忽送命的，知道吗？”
　　“知道。”
　　“聪明是好事，但是仔细想想伤仲永。在聪明的孩子不学习，荒废自己，结局也只会落的个普通……知道吗？”
　　“知道。”
　　“要是你好好学习了，以后有空了我去省城给人看病，还能带着你去见见世面呢。”
　　“咦！”
　　白未央眼前一亮，然后起身，猛然抱住了柳爷爷，还亲了一口他老人家的脸颊，亲的老头子一脸懵逼，然后傻呵呵的笑着。
　　“所以就给我好好学习。”
　　“好的，爷爷！~”
　　白未央投入了更用心的学习中。
　　柳爷爷：……
　　这孩子，真单纯。
　　不过等有空的确该带她去省城见见世面，此时的白未央还不知道，这个承诺兑现时，已经入冬了。
　　等柳爷爷确定白未央将知识学习的差不多了，至少已经熟能生巧，况且他看病时一直让她呆在旁边观看，就这么学习了一个月，已经入秋了。
　　柳爷爷终于决定让白未央走到台前，作为大夫给村里的病人看病。
　　可是乎，村民看到医馆大夫的位置上坐着的是白未央，就有些不怎么相信了，狐疑的看着一脸笑眯眯的小姑娘，然后满眼担忧的望了一眼柳爷爷。
　　“这是……”
　　“哦，最近收了央央做徒弟，教了她一些医术，不是太大的病症，可以让央央先给你们看看，之后不放心的人再由我看一遍。”柳爷爷淡定自若的说道。
　　“……”
　　村民们的额头全都滑下了冷汗。
　　入秋了，天气转变容易感冒，虽然都是小病，可是让一个小姑娘看病，也太草率了罢。
　　大家都不怎么相信。
　　只有白未央一个人无比期待的看着眼前的病人，一脸跃跃欲试的模样。
　　荷妈买过白未央几次鱼，对这个小姑娘好感很多，看到柳老爷子都如此信任白未央，很是积极的走到“大夫”面前，白未央笑眯眯的摸着荷妈的脉搏。
　　荷妈紧张极了。
　　其他人也紧张极了。
　　然后叫荷妈说了一下自己哪儿不舒服，紧跟着，白未央淡定的道。
　　“胸痹心中痞，留气结在胸，胸满，胁下逆抢心，枳实薤白桂枝汤主之，人参汤亦主之。”
　　说完后，就写了方子，旋即让荷妈去抓药了。
　　荷妈捏着自己手中的方子，不怎么放心，也没有犹豫，就让柳老爷子再看了一遍，柳老爷子扫了一眼这个【枳实薤白桂枝汤方】
　　上面写着：枳实（四枚）厚朴（四两）薤白（半斤）桂枝（一两）栝蒌（一枚，捣）
　　右五味，以水五升，先煮枳实、厚朴，取二升，去滓，内诸药，煮数沸，分温三服。
　　【人参汤方】
　　人参甘草干姜白朮（各三两）
　　右四味，以水八升，煮取三升。温服一升，日三服。
　　柳老爷子又问了问荷妈的病情，荷妈说完后，柳老爷子摸着下巴的胡须点了点头。
　　“方子真不错，去抓药罢。”
　　荷妈愣愣的点头，去抓药了。还一步三回头的看着笑眯眯坐在桌前的小姑娘。
　　白未央这边，继续认真的给下一个病人看病。
　　道。
　　“戚伯，你胃里灼热又一直口渴，还呕吐吃不下东西，是吧？”
　　“是……”
　　白未央刷刷的写着药方。
　　然后交给了戚伯。
　　戚伯拿着药方，戚伯是读过书的人，看着药方上的字。
　　“赤茯苓（去皮）橘皮（去白）批杷叶（拭去毛）麦（汤泡七次。，各一两）人参甘草（炙。各半两）
　　上咀，每服四钱，水一盏半，姜五片，煎至八分，去滓，温服，不拘时候。”
　　怔怔的看着这个小姑娘。
　　不用问柳爷爷，他都知道这个药方是正确的。因为他的胃经常有这种小毛病！
　　“我感觉我身体虚，小腹这几天还隐隐作痛。骨肉酸痛，气短，对对对，咳嗽时还痰比较多。腰背强痛……”
　　“这个病，我给开个方子罢。”
　　李三叔拿着自己的药方，迫不及待的给柳老爷子看了一下，柳老爷子微微颔首。
　　“黄（去芦）附子（炮，去皮脐）鹿茸（酒蒸）地骨皮（去木）续断石斛（去根）人参川芎当归（去芦，酒浸）白芍药小草（各一两）甘上咀，每服四钱，水一盏半，生姜五片，煎至七分，去滓，温服，不拘时候。咳嗽者加点冬花！”
　　柳爷爷心中夸赞不已，还知道咳嗽者加点冬花，这小丫头真有两把刷子啊！
　　于是乎，就在柳爷爷的赞许下，和病人的诧异中，药王村冉冉升起了一个新的小神医，从一开始对白未央的不怎么相信到逐渐的信任有加，白未央的手段出乎了所有人的意料之外。
　　村民们茶余饭后已经聚在一起开始聊着关于白未央这个人物。
　　被张婶捡回来，横空出世几个月而已，就成为了整个药王村的中流砥柱级别人物，比柳爷爷还要光芒万丈的存在，这根本太不可思议了。
　　“你觉得可能有人学习医术这么快吗？”
　　“我也不相信。”
　　“可是事实摆在眼前啊。”
　　“她以前应该是学习过医术的罢？”
　　大家讨论着关于白未央的医术问题。
　　有人道。
　　“不管有没有学习过，你必须要相信的是，这个世界上是有天才存在的。你没见过，就不代表世界上没有。”
　　。
第1740章不食人间烟火
　　“这个……我们都懂。”
　　懂是一回事，可是亲眼见到又是另外一回事。
　　这个白未央，真的太出色了。
　　出色到，让人敬重。
　　又……害怕。
　　若不是每天白未央出来都是一脸笑容可掬天真无邪的样子，恐怕村民中的长辈见到她都会鞠躬作揖呢。
　　因为她在村里的威望，已经在无形中被抬高到了一定的程度。
　　张婶也听到村里人的议论纷纷，尽管都是对央央好的议论，可仍然让张婶感觉不安。
　　因为张婶只是个普通的妇道人家，她也跟大家一样，对于孩子的出色感到既高兴又恐惧。
　　就像是你家有个天才儿子，你会感觉是不是基因哪里出问题了？
　　张婶找到老爷子。
　　“老爷子，您把她教的太好了。”
　　柳爷爷最近对于白未央特别满意，就道：“不是我，是那孩子天生光芒万丈。”
　　“您是说……”上次讨论过这种话题，可没说过医术方面啊，还以为小未央只是以前修行过而已，没想到对医术都有这么深的造诣。
　　“她以前是什么医学世家的人罢？”柳爷爷认真的道。
　　“可是我没听过姓白的医术世家啊。”张婶咕哝道。
　　“我也没有……”柳爷爷摸着下颔的胡须，道：“就像是村里人说的那样，我们没听过，不代表这种世家不存在，也许是我们见识太浅薄。”
　　“老爷子，那孩子太聪明了。”聪明到让人……感觉……超出认知范围。张婶对未来产生了一点恐惧。
　　“也许有的人天生光芒万丈。”柳爷爷说完后，猛然想起了什么，便道。
　　“后天不是要赶集吗？集市上不是有个算命很准的白发先生吗？让他给算算，说不定会有意想不到的结果呢。”
　　“好。”
　　张婶眼睛一亮。
　　哦。对！他们这个集市每逢农历三和十三号以及二十三号就有集市，只不过药王村距离集市有点远，尤其像是张婶这种单身女人，基本上一个月才会去一次集市采购一些便宜的蔬菜瓜果之类。集市叫做迎春集，位于附近的迎春镇上。
　　迎春集三个月前出现了一个白发男人，听别人算命特别准，绝不是什么神神叨叨的骗子，有几把刷子！
　　东家算了小孩几号生，西家算了子女姻缘，南家让他给指出生意不好怎么救，北家请先生算自己能否渡过难关。
　　据说不管你让那个白发先生算什么，他都能给出精准的结果，只不过得拿出精准的代价。
　　据说，不要钱。
　　但是你得拿出你的诚意。
　　真是古怪，不过张婶打算带小未央去算算，就……算算小未央的未来罢。
　　终于到十三号了。
　　白未央今天打算去集市卖鱼！这个季节的鱼儿非常大，她这次采取的办法可不是用鱼叉抓鱼，是用渔网捕鱼的，所以是活鱼，鱼儿的外观都没有伤害，卖相不错，再加上又肥美，肯定能卖个好价钱。
　　当然，卖鱼是其次。
　　主要是听阿娘说，要带她去集市见见世面。
　　阿娘还说要让什么算命先生给她看看未来……
　　啧。
　　她才不信什么算命的咧！
　　去集市时，早上两点就起来了，因为要卖东西，所以要早点去占个好摊位，白未央和张婶坐着梁伯家的驴车，梁伯和梁婶带着小忠邦去卖家里的鸡蛋，他们每一集都会去。
　　亏得平时白未央攒的好人缘，所以才能蹭一下梁伯的驴车。
　　早上两点半出发，驴车比较慢，坐上车时，小忠邦见到白未央上车，本来倦怠的两只眼一下子睁圆，喜滋滋的让白未央坐在他旁边，一路上说个不停。张婶和梁婶坐在前面聊天，白未央坐在草垛上呼呼大睡，小忠邦说了一路笑话……
　　驴车载着欢声笑语，在清晨六点，晨光微曦中抵达了迎春集。
　　谁让药王村距离迎春集太远呢，早上六点过来时，这集市别家已经占好摊位，货品都摆的差不多了，就等朝阳初升十里八乡的乡亲们过来买东西了。
　　白未央将超大的鱼盆卸下来，放好。梁伯梁婶张婶打算先去集市转转，趁着客人没来，东西又新鲜，将自己要买的东西准备先买了。因为都知道白未央脑子够用，肯定不会被人宰了，所以放心的将两个摊位先交给两个小家伙照看。
　　因为跟小忠邦家是邻居摊位的关系，白未央就靠在驴车上呼呼大睡继续补眠。小忠邦瞪着两只小牛眼，偷偷的看了一眼身边补眠的小姑娘，紧张的手都不知道往哪儿放了。
　　瞄了一眼小未央纯白干净的脸，呼吸都变得急促起来。
　　这可是村里唯一的美少女啊。
　　小未央现在是村里最漂亮的人。
　　又聪明又可爱。
　　小小年纪还会赚钱，要是自己能把小未央娶回家做媳妇儿，该多好啊~！
　　小忠邦趁着白未央睡觉，他好想摸了摸少女的脸蛋啊，就偷偷的伸出手，手在快触及小姑娘脸蛋时，白未央微微翻了个身，小忠邦的手无意间碰到了少女娇嫩的嘴唇上，只是手指不小心碰到而已，小忠邦就感觉自己的心脏快从嘴巴里蹦出来了。
　　赶紧收回手！
　　脸一下子红到了耳根子。
　　正襟危坐在旁边。
　　张婶买完了菜和水果，提回来时碰到梁伯，低声问了一句。
　　“听说这几个月迎春集上出现了一位算命很厉害的先生，咋没看到呢。”
　　梁伯一听就知道张婶在问谁。
　　“那位啊，摊位应该在那里。”
　　梁伯指了一个方向。
　　张婶循着视线看过去，就看到一个摊位还空着。
　　“那边摊位怎么空着？来得早的人怎么没占？”
　　集市上的摊位基本上除了固定的几家外，这种才摆了几个月的新人还有人给他空出一个位置？？张婶感觉不可思议。
　　“那位算命先生太厉害了，基本上迎春集上的人，都知道那位的厉害之处，所以他只摆过一次，从此就没人敢占他的位置。”梁伯也有幸见过一次那个白头发的年轻人，年纪轻轻，算命却很有一手，也不知道师承何处！
　　哎，少年有为啊。
　　“那么他几点来呢。”
　　“听说是早上十点。”
　　……十点啊。
　　张婶拎着东西回来时，见到白未央已经在开始卖鱼了，原来是旁边摊位的老板，从来没在迎春集上见过如此标致又可爱的小姑娘。
　　你想象一下，在这种山村乡野，有个小姑娘出落的水灵灵的，个头又高，肤白貌美，头发上还绑着特殊的红绳做装饰。
　　她坐在驴车上，因为没睡醒的缘故，一张脸带着包子般的可爱，两只眼睛懵懵的，呆萌可爱，实在是太扎眼了。
　　让人不注意都难。
　　于是大家就走动走动过来瞧两眼，这一瞧不要紧，立刻就发现小姑娘家卖的鱼是新鲜又肥大，开的价格又十分公道，开始先有人买了一只，发现不禁价钱便宜，那个秤是足两的。不会缺斤短两。
　　因为迎春集有一个默认的规则。
　　大家的秤都是八两秤。
　　秤砣是特制的，都不足一斤。
　　但是小姑娘的秤却够斤两……这就太……实惠了。
　　“阿娘，已经卖了三条了！”白未央美滋滋的汇报道。
　　“小未央真厉害。”张婶夸赞道。
　　“这是你家闺女吗？”有人好奇的问道。
　　“是啊，是我家未央。”张婶夸赞的道。
　　“长的真可爱啊。”那别家摊位的老板望着晨光微曦中，璀璨光华缠身的少女，觉得今天摆摊来对了，不由得道：“你家的鱼儿也好！给我来两条。”
　　“好咧，两条鱼是吧……”
　　“也给我来两条。”
　　“她家秤杆子是足秤的，我要三条！”
　　白未央动作利落的给人拿鱼，再拍死，再当场宰杀去了内脏，然后再称斤，张婶站在旁边只负责收钱，有一两个摊位的小老板，对这种美丽的小姑娘在卖鱼，感觉有些可惜，可是少女站在那里，干脆利落的动作，围着一条青色的围裙，头发打理的整整齐齐。从头到尾都笑眯眯，她似乎一点也没有被这个尘世间的俗气污秽，依然美丽干净的像是不染尘埃的小仙女。
　　梁伯特别感谢白未央，因为这个可爱的小姑娘在卖鱼的东西，还吆喝着说，隔壁家的鸡蛋也是她来卖的，希望大家多买点。
　　于是，鱼和鸡蛋都在朝阳初升，客人光顾前，被附近摊位的老板给一扫而光了。
　　等早上十点，白未央这个摊位已经空空如也了……
　　梁伯家的鸡蛋也卖光了！！
　　梁伯感激的看着白未央。
　　“今儿要是没有央央，恐怕我的鸡蛋又要卖到下午去了！”
　　白未央笑着说：“所以咱们可以早点收摊回家了~~”
　　整理完了碎银子，张婶神神秘秘的拉着白未央，“听说那个算命先生已经来了，要不要过去看看。”
　　“算命啊……”白未央是有神论者，但是不信这些骗子算命先生，但是看到自家阿娘那么认真，就盛情难却的跟着她，“走，阿娘带路，咱们去见识一下。”
　　“就在那边。”
　　张婶拉着白未央的手，一路上走过去，很多人都多看了小姑娘两眼。
　　有些买了鱼的摊位老板，还自诩为熟人似的，跟白未央招手打招呼！
　　白未央笑着回应大家时，远远地就看到艳阳下，一个白色头发的男人，长的一脸斯文干净，穿着白衣白裤，坐在小板凳上，仿佛谪仙般，不食人间烟火似的。
　　他面前有个“仙人指路”的幌子。
　　（月初了，求月票啊~~本月开始，30张月票加更一次，，所以求票！么么！~）
　　。
第1741章我，想要她
　　那是一个怎样的男人呢，白未央说不清，只知道，这是她“此生”以来，第一次碰到如此气息独特的人，明明距离如此近，却仿佛看不清他的容颜，只感觉这人如远处青山，如月夜桃花，如阳光下的一抹浮云……真真儿像是不沾染半丝人间尘埃似的，谪仙。
　　明明距离很近，却让人感觉高雅。
　　跟这个混乱又吵杂又热闹的集市氛围格格不入，仿佛他，该坐在某种比较干净的地方喝喝茶，看看书，听鸟语闻花香享春风候冬雨。
　　白未央怀着好奇，走上前，蹲在了那个幌子下，看着幌子上写的四个大字。
　　“仙人指路”
　　笔法极为狂野飘逸，就跟他这个人一样。
　　一看字体就是用上好的狼毫书写的。
　　幌子比较新，干干净净，不像是那种行走江湖的老骗子，用了很久的幌子。
　　就在白未央好奇打量时，张婶看着这位斯文淡雅的男人，和和气气的道。
　　“这位就是那个很有名的算命先生了。”
　　白未央小声说：“看起来很年轻啊。”
　　张婶嘀咕道：“你还小，别瞎说，也许人家是什么厉害的修行者，能永葆青春呢。”
　　白未央好奇道：“还有修行者吗？”
　　张婶想到白未央压根不知道什么修行者的事情，顿时像是咬了舌头的猫，尴尬的补救道：“呃……我也不知道，快别问了。先坐下，让先生给你看看。”
　　“好。”
　　白未央就坐在了这个白头发的算命先生对面。
　　唯一的那张小板凳上。
　　面对面。
　　白未央好奇的端详着这个算命先生。
　　看起来年纪的确很轻。光是坐在这里，也看得出来身材瘦削。
　　俊眉冷目。锋利如刀。却有着一双黑暗深邃的眼，眼底光色沉郁，衬着那高挺的鼻梁和斧凿刀刻棱骨分明的淡月美貌，形成了极为复杂的鲜明对比。
　　穿着一件简洁的白色斜襟上衫，白色长裤。衣裤的质地都极为精美，不似普通村里人穿的粗布麻衣。整个人宛若天空的浮云一般高洁。
　　这个人就连头发也是白的。
　　白未央看了许久，心想，这头发应该是天生白的罢，否则，年纪轻轻怎么可能一头白发。
　　也或许是因为什么事情一夜愁白了头也说不定。
　　嘿嘿……
　　明明对方带着淡淡的微笑，白未央直觉告诉她，这个人的性情应该是很阴冷无情的。
　　他手中还拿着一把奇特的黑色尺子。
　　张婶热情的拎着专门剩下的一条肥美的大鱼，放在了仙人指路幌子的下面。
　　“先生啊，您给我家央央算算。”
　　那从头到脚一身白，连头发也是白的算命先生，淡淡道：“算什么呢。”
　　白未央没作声。
　　张婶道：“就算姻缘好了。”
　　白发的算命先生眼神很淡漠，扫了一眼面前的白未央，笑容很浅：“这孩子的姻缘很独特。请问你以什么代价交换。”
　　白未央微怔。
　　张婶也讷讷的道：“代价……您想要什么。”
　　下一秒，白未央就感觉这个算命先生一脸端详的看着她，然后吐出四个字。
　　“我，想要她。”
　　白未央：……
　　张婶：“啊？”
　　“这孩子和我有缘。”算命先生说这话时，目光一瞬不瞬的盯着白未央。
　　盯得白未央不明所以。
　　总感觉这个人的眼神很有深意。
　　张婶疑惑：“什么？”有缘！！不是吧！！我们是来算命的。
　　那算命先生盯着白未央，不紧不慢的道：“如果我说，你和我有缘。你会不会跟我走。”
　　白未央：……
　　嘴角不由得抽搐两下，心说，大哥，别以为你长得帅就能胡说啊。
　　老骗子！
　　张婶也和白未央一个想法，第一次有种江湖骗子的话不可信，赶紧拉起白未央就道：“先生，你不能看我家央央长的可爱，就打算拐骗走。”
　　那算命先生不温不火的道：“你在问姻缘，我只是告诉你结果。”
　　张婶瞠目结舌：“……”
　　不知道在作何反应。
　　白未央倒是托着下巴看了几分钟这个年轻的白发男人，“有意思。”
　　张婶赶紧将白未央给扯到身后，一副害怕她被人拐跑了似的紧张神情。
　　白未央从张婶身后探出脑袋，盯着这个冷静的白发男人。
　　“你这个人真有意思。”
　　算命先生道：“我本来就很有意思。”
　　白未央勾唇一笑，挑起眉毛，然后对张婶道：“阿娘，这位先生长的不错，可以考虑一下带回去做你女婿。”
　　张婶：“啊？”
　　白未央是感觉这个男人不简单，所以主动道：“可否请先生吃顿饭呢。”
　　那个刚才一直坐在小板凳上，眼观鼻鼻观心的人，闻言，起身，主动伸出手。
　　“我姓徐。”
　　白未央尽管是村里出来的，但也听柳爷爷说过一些洋商的事情，还说洋人的礼仪，她瞬间眉头一勾，看来这个徐先生的来历很不简单呢。
　　她也伸出手，握住了这个人干净如云朵般白皙细腻的手指。
　　他的手很温柔，很暖。
　　松开后，白未央笑容可掬道：“可否请徐先生吃顿饭呢。”
　　“白姑娘请。”
　　“你知道我姓什么。”白未央微微眯了眯眼。
　　“……”白发男人指了指旁边的幌子，白未央逆着光，看清楚那“仙人指路”四个字，微微的嘟了嘟嘴，什么都没说。
　　张婶愕然的看着白未央带着算命先生去吃饭了。
　　旁边摊位的老板也都是一脸错愕。
　　喂喂喂。
　　算命先生怎么好好的跑了！
　　虽，虽然那个小姑娘长的的确是很可爱。但是这样子骗人家村里来的小丫头，就有点不太好了吧。
　　特别想出言说几句，但猛然发现，那两个人散步在这乡野集市里，俊男美女的组合。
　　白衣白裤白发的男人，和青花布旗袍的明朗少女。
　　似乎，挺，配。
　　白未央可不知道周围人怎么看待两个人，她叫他出来是为了说几句悄悄话的。
　　边走边低声道。
　　“你肯定是个老骗子，光天化日出来骗人，这是不对的。虽然我请你来吃饭，但目的是想告诉你，别以为长得帅骗人就行，就算长的还可以，骗人也是不对的！”
　　“我没骗你。”九爷的眼神离不开这个已经失去了记忆，一无所知的小家伙，笑着说：“你叫白未央。”
　　白未央：“……”
　　努了努嘴。
　　小声的说。
　　“你肯定打听过我了。”
　　九爷道：“你是第一次在集市上露面，我第一次见你。”
　　白未央：……
　　。
第1742章第一次见面
　　第一次见我？这话白未央是相信的。因为理论上说，她也是第一次见到这个男人。这种看起来跟乡野地方很不搭嘎的男子，如果以前见过的话，她肯定有印象的。
　　可是这个人知道她的名字，还用的是省城人的礼仪，来历非凡。
　　等等，难道真是阿娘所说的，可能是什么修行者，精通奇门术数，所以能卜卦，所以来集市上算算命玩玩儿？不管从哪方面来说，白未央都对这个人不可信。
　　白未央偏头又看了一眼他，就发现这个白发男人笑意盈盈的看着她，眼神温柔似水。
　　让白未央不禁打了一个寒颤，心中嘀咕着：“第一次见面，对我这么温柔。有鬼！”
　　此刻的某丫头还没有意识到自己的外形也很出色，就算真是第一次见面，因为你漂亮所以对你温柔，有问题吗！！没问题好吧！
　　白未央走到馄饨摊上，挑了一个空位，示意他坐下，两个人坐下后。馄饨摊老板激动的两眼放光。谁让白未央那张精致的小脸仿佛来自省城的千金小姐似的，明朗大方，不似普通乡野小姑娘的朴素。
　　她就像是一道明丽的光，让人挪不开眼睛，更别说她旁边坐着的那位白发男人了，这可是近几个月迎春集上有名的算命先生，年纪轻轻，实力了得，大家都很尊重先生的。
　　“老板。来两碗馄饨。”
　　“好咧！”
　　在等馄饨上来的过程中，白未央不动声色的观察着这个白发男人，当然，对方也在观察她，双方就像是在擂台上默默较量着一般。
　　“你，年纪轻轻的，怎么就少白头了。”
　　白未央淡淡的问道。
　　“这个……半年前因为一点事情，白了。”
　　优雅淡定的语气。
　　“家里有人死了，悲伤过度，所以一夜白头了？”
　　“……”
　　“还是你媳妇儿死了……”
　　“……”
　　白未央接连想了两个可能性，对方都没有反应，只是愣愣的看着她，白未央一个扶额，“对不起，是我多嘴了。”难道真是自己最爱的人死了，所以一夜白头了吗？因为父母死亡的话不可能受那么大打击。而且看这个男人的年纪，肯定是娶过媳妇的罢。
　　就在白未央胡思乱想时。
　　眼前的算命先生摸了摸自己一头银白的发丝，低喃着道。
　　“施法过度，付出了代价，所以一夜白头。”
　　施法！！
　　这个词瞬间钻到白未央的耳朵内。
　　“你你你你……”她猛地两眼睁圆，然后在馄饨上来后，她压低了声音，小心翼翼的道：“你真是修行者吗？”
　　“我不是。”无比行云流水的反驳。
　　“那什么施法。”刚才还在吹。白未央低头吃馄饨时，翻了一个白眼。
　　“我是神仙。”对面的男人如此道。
　　“神仙？”白未央咕哝着这个词，然后忍不住狂笑起来：“哈哈哈哈哈哈！哈哈咳……咳咳……”笑的太过头还呛到了自己。
　　“慢点笑，别噎着。”
　　“你要是神仙，我就是王母娘娘啊！还神仙，虽然我家里住乡下村里，但不代表我是傻瓜哦，你这个家伙说谎也要找点好的借口好罢！真是服了你了。”
　　白未央翻了一个白眼，然后继续吃饭。
　　“……”
　　对面的白发男人也低头吃馄饨，期间，两个人都没开口说话打破沉默。
　　白未央不时的抬眸扫一眼这个男人，最终什么话都没问出，直到几分钟后，两个人吃完馄饨，白未央要付钱走人时，馄饨摊老板竟然摇摇头说免费！~
　　白未央：……？？
　　老板高兴地说：“以后请两位多来光顾就行了。”
　　白未央笑容可掬的点点头。
　　“老板，你的馄饨真的很香。”
　　老板被漂亮的小姑娘夸赞了，脸上都露出了羞涩的红晕。
　　直到白未央和白发算命先生走远，老板才痴痴的收回视线。
　　十里八乡的路人见那么漂亮明朗的小姑娘在这里吃了饭，顿时，馄饨摊的生意莫名的好到非常。
　　白未央往人少的地方走了些，那个白发男人还跟着她，亦步亦趋的样子。
　　直到走的远离了迎春集，两边是无人的羊肠小道。
　　白未央才低低的问道。
　　“你真是神仙吗？”
　　九爷只是笑看着她。
　　不语。
　　“你为什么不说话。”白未央努了努嘴。
　　“为什么要回答是不是这个问题。”九爷问道。
　　“因为我好奇。”白未央一本正经的道。
　　九爷看着一如既往好奇心旺盛的小家伙：“那换个话题，如果我对你说实话了，你要付出什么代价吗？”
　　白未央警惕的看着这个男人，就知道不简单，什么都用代价来衡量，而不是金钱，她道：“你想要什么？要钱的话，我最多给你一块大洋。”
　　“我想要你。”
　　干脆利落的四个字，毫无任何拖泥带水。
　　让白未央瞬间瞳孔收缩。
　　“……”干笑了两声，发现这个白发算命先生眼底可没有一点笑意，她不禁也拉下脸：“大哥，这个玩笑不好笑。”
　　“付不出代价，就不能听到实话哦。”笑着眨了眨眼。
　　白未央脸一下子黑了，嘀咕道：“你还真把自己当神仙了，你这个家伙脑子真痴线！我不信！我现在明确的告诉你，我才不信什么算命先生，什么修行者，什么神仙的说辞了，骗谁呢，你们这种江湖骗子就知道骗人！”
　　算命先生摸了摸下巴：“怎么才能让你信我。”
　　白未央笑容古怪的道：“神仙都能无所不能，对吧？”
　　“差不多。”
　　“什么叫差不多。”
　　算命先生指着那一片拥挤的村庄，认真的道：“你总不能叫我把这个村庄挪走，那这个有点违反常理，光那个代价不够的哦。”
　　“谁要让你把村庄和集市挪走了！”这个家伙，想什么呢！长的一副干净斯文的样子，思维却超出常理的奇怪哦，白未央拍着胸，大声的道：“你看清楚，我白未央！我是个姑娘！你要是能把我变成一个男人，我就相信你真是什么劳什子的骗子神仙，否则的话，你就老老实实承认自己是个老骗子吧！”
　　肯定不可能的罢。
　　嘿嘿嘿。
　　等会你这个混蛋就要露馅了。
　　装神弄鬼。
　　还什么仙人指路……我看该改成“江湖骗子”罢！
　　白未央等着眼前这个家伙求饶说不好意思我不会。结果发现这个白发的算命先生没有犹豫，倒是有点了然于胸，左手拿着黑色尺子，右手捏着一个奇怪的法诀。
　　让白未央眼皮一跳：“你那个是什么手势。”
　　白发男人嘴里也开始轻声的念着什么。
　　白未央更紧张了：“喂喂喂，你念的什么？”
　　只是三秒的时间。
　　他停手了。
　　睁开眼，笑容迷人的看着她。
　　白未央总感觉自己的身份骤然有了变化，但又说不出什么变化，只能呆呆愣愣的看着他。
　　“(⊙o⊙)…”
　　算命先生：“你现在摸摸自己下方。”
　　摸……
　　下方？？
　　什么意思。
　　“？？”
　　满头问号的白未央，循着他的视线，右手慢慢的往下挪，顺着肚脐眼的方向一路往下，刚准备继续往下时，意识到这个人让自己摸哪儿呢！她俏脸一红，娘希匹的！
　　这个混蛋是故意调戏的吧。
　　正要骂人的白未央，手不期然又往下了一点，结果……呃……
　　“……！！”
　　白未央的脸乍红乍白，抬起头看了他一眼，接收到一抹似笑非笑的眼神。
　　白未央严肃的转身，然后强迫自己镇定，用力的吸了一口气。
　　告诉自己。
　　那根本是不可能的，一定不可能。
　　说完就一把将手伸到了……
　　“————————！！！！”
　　有生以来，第一次，白未央的脸绿了。
　　向来冷静的白未央发出了不符合自己人设的尖叫声，然后脸色煞白的转身，惊恐的看着这个白发的算命先生。
　　“你你你你你，你对我做了什么？老天爷啊，现在一定是我在做梦，对对对！”
　　白未央用力的拍了两下自己的脸蛋，疼痛感不够，她又掐了一把自己的胳膊内侧，疼得自己眼泪都Biu出来了，然后白未央弱弱的看了一眼白发男人，在深吸一口气，摸到了自己的下方，结果，某个不该存在的东西还存在着，并且被她这么一摸。。。。。
　　白未央当场脑子当机，全身僵硬成化石，往后倒去。
　　被白发男人淡淡的接住了身体，他站在她身后，让她靠在他身上。
　　她像祥林嫂似的喃喃自语着。
　　“我真傻，真的……”
　　……
　　迎春镇附近的宁城，还算繁华。封家的二姨夫便住在宁城，前几天去世了，刚举行了葬礼。
　　封家一家老小，自然也来参加了葬礼。
　　这不，赶上了迎春集。
　　小南湛和小月牙都没见过赶集，嚷嚷着要来见识一下，所以就由二嫫和凌云就带着两个小家伙逛集市了。
　　封颂桀这种大忙人忙着应付宁城的大小官员，可没空来这里玩。
　　小南湛和小月牙看着热闹的集市高兴地合不拢嘴。
　　一会儿要买糖葫芦一会儿要买桂花糕。
　　尽管有凌云盯着，二嫫照看着，但集市上人满为患，小南湛又是个标准的大路痴。
　　只是眨眼间，小南湛就从两个人的视线中不见了。
　　凌云额头冷汗直流。
　　糟了！
　　小主子弄丢了……
　　。
第1743章傻瓜
　　（30张月票加更）
　　“我单知道你相信你，但是没想到世界上真的存在神仙！你现在把我变成了男人，呜呜呜……我回头怎么见人啊！我可不想长一根丑丑的东西啊！”
　　九爷见某人受到的打击不小，不禁安慰道：“这只是一个小法术罢了。”
　　“小法术吗？”白未央绝望的看着他。
　　“不用担心，几分钟后自动就解开了。”
　　本来绝望的白未央一听，立刻变得冷静下来，于是拉着他，大眼瞪小眼，就这么死盯着对方，直到几分钟后，她又转身摸了摸，发现消失了。
　　才松了口气，摸了摸自己额头的冷汗。
　　扭头在看这个算命先生时，脸色一片诡异。
　　她才不信什么神仙说辞了。
　　“刚才难不成都是我的幻觉，或许什么变身术根本不存在。你一定对我催眠了对不对。”
　　九爷：“……”
　　白未央咬咬牙，伸出手指对着天空，笑的无比邪气：“你要是能带我在天上飞一圈，我就信。”这个肯定是没法达到的！绝壁没法达到！要是能飞上天才怪。
　　“好。”
　　好？？
　　什么好？好什么！
　　难道你还真能飞天不成！
　　那一刹那的白未央用无比惊悚的眼神看着这个一本正经应道的白发男人，心里很是恐慌。
　　他该不会是开什么玩笑罢。
　　对对对。
　　一定在开玩笑。
　　否则的话，怎么可能呢……
　　“……”
　　白未央胡思乱想之际，对方的手伸过来，一把搂住了她的腰，让白未央愣了一秒，随后他吹了一个口哨。
　　竟，竟然从晴天朗日下飞过来一朵，云！！
　　一朵白花花的云！
　　就跟孙悟空的筋斗云似的，停在了二人的面前。
　　她被人拖着上了这个“坐骑”。
　　然后云朵就直接飞了起来。
　　当时是什么心情白未央已经忘了，只知道心脏已经快被吓得停止了，饶是平时胆子很大，这一秒也感觉世界观在迅速崩塌中，幼小的心灵承受不起这种恐慌啊。
　　等回过神，发现已经升到天空一米多米的高空，周围还有云朵飘过。
　　白未央的瞳孔收缩，这才知道害怕，反应上来，抱着他的腰肢吓得魂儿都快没了。
　　闭上眼睛，四肢不知何时已经跟八爪鱼似的攀到了他的身上，“啊啊啊啊啊！！我要下去！麻麻啊！救命啊！”
　　“不用怕，我在呢。”
　　耳边是一道如沐春风般的话语，让她的心不禁安静下来，然后就是一道道风声，紧跟着约莫过了三十秒，她的后背被人拍了拍。
　　白未央紧张兮兮的睁开眼睛。
　　看了一眼左右。
　　目光对上面前那张斯文浅笑的脸孔。
　　尴尬的瘪了瘪嘴。
　　“我怎么没踩到地面？”
　　“你抱我抱得这么紧，四肢的确没踩到地面。”
　　O__O
　　什么！
　　白未央偏头往旁边看去，这才看清楚地面，随后，发现自己跟个八爪鱼似的攀爬在对方身上，老脸一红，迅速下来。
　　脚踩在厚实的大地上，心都平静了几分。
　　“你……”扭头瞟了他一眼，看到这个白发男人无比干净的眉眼，让她有点不好意思，心中骂着自己明明胆子很大，怎么对上他胆子那么小了？一定是这个家伙太变态的缘故。
　　轻咳一声：“我可不信世界上有什么神仙，你死心罢。虽然我是有神论者，但你们这种江湖骗子肯定有办法装神弄鬼。”
　　白未央还是不想承认他说的什么神仙之类的鬼话，那一定是骗人的。
　　说完后对他做了一个鬼脸，就迅速的扭身跑走了。
　　背后传来一道清澈的声音。
　　“央央，我们会再见面的。”
　　“不见不见，我不要和你见面。”
　　白未央回头做了一个鬼脸，然后一溜烟的跑向了集市的人群中。
　　只剩下那个男人站在原地，望着已经消失踪迹的人群，微微的低喃了一声。
　　“傻瓜。”
　　尔后摸了摸自己垂落眼前的雪白发丝，嘴角绷紧，上一次使用大规模法术的后遗症，这是再次破坏天道的反噬。
　　我把白未央从世界剔除。
　　我让一切重新开始。
　　这一次，我先踏入了你眼前。
　　不知道，我能否改变过去。
　　……
　　小南湛发现了一个卖面具的店家，看中了一款桃花面具，觉得很漂亮，一定很适合姐姐，扭头就要给姐姐献宝，结果发现……完全不见人了。
　　眼前只有川流不息的行人。
　　全都很陌生。
　　咦！
　　姐姐呢。
　　小南湛摸着下巴思考了半响。
　　我这个小小男子汉把姐姐还有二嫫还有凌云叔叔弄丢了，转念一想，小南湛心中告诉自己，肯定没关系的，他们三个人，一定不会有事的。
　　我就先随便转转，指不定等会就能碰到。
　　小南湛摸着面具有些爱不释手。
　　面具摊位老板见到这小朋友尽管锦衣华服，穿的一副小少爷打扮，但似乎没跟大人一起来，他不由得道。
　　“小朋友，没钱的话是不能碰到哦。”
　　“我有钱哦。”小南湛的小手从少爷服的内衫内摸出了一个小钱袋，这是二嫫婶婶给塞得，说是万一遇到什么事情，可以花钱请人帮忙。
　　老板见这个小朋友竟然有钱，也是吃了一惊，随后眼睛亮了起来。
　　眼瞅着小朋友递过来一个大洋，老板的眼睛眯了眯，这小朋友听口音像是省城来的，绝对是富贵大家出身的。
　　老板找了很多碎银子给小家伙。
　　“给你找钱。”
　　“谢谢大叔。”
　　“乖孩子……”大叔觉得有必要提醒下这个天真无邪的小朋友，“你还小，一个人出来，拿着这么大一个钱袋，这里陌生人很多，把钱袋装好了！”
　　他已经看到很多行人都在瞄着这个长相天真可爱的小男童了。那是野兽的目光。这是迎春集，集市上什么三教九流的人都有。他总不好当着别人的面说这里小偷比较多。
　　小南湛的手比较小，一只手拿着面具，一只手将所有的碎银子，好不容易塞到了钱袋内，绑好，走了几步，正准备将钱袋塞到怀中，忽然感觉旁边一阵风刮过。
　　他错愕的看着前方那个撒腿就跑的中年人……
　　。
第1744章遇小南湛
　　呆滞的道。
　　“啊……他拿走了我的钱袋。”
　　旁边的路人也呆了呆。
　　小南湛醒悟后，才猛地用童稚的小奶音大喊道：“有小偷啊！！”
　　路人：……
　　你反应还能再迟钝一点吗？
　　可是那个中年人跑的实在是快，跟脚底抹油似的。在迎春集上横冲直撞，大多数附近的人都一眼看出，那是迎春镇上有名的小流氓帮派【赤狐】的人，所以说，就算同情那个小男童，也不敢帮忙。
　　他们可不敢得罪赤狐的人。
　　还是低调为妙。
　　但世界上还是有充满正义感的人，譬如不是迎春镇本地的药王村的霸王花。
　　耳朵尖的跟驴耳朵似的。
　　瞬间就听到有人在喊抓小偷。
　　“什么，小偷！”
　　白未央刚在集市上乱逛了一会儿，就看到一个脚底抹油的家伙正在飞奔着，似乎在逃跑。
　　这就是小偷罢。
　　“你站住！！”
　　白未央大吼一声，就飞快的追了上去，她的腿脚向来利索，比小偷的脚底抹油还快上几分，整个一飞毛腿的节奏，看的围观的路人也是一脸震惊。
　　这穿着旗袍的小姑娘，简单朴素的布鞋，就能健步如飞的像是水上漂似的，到底怎么训练的。
　　那个脚底抹油的小偷，他是赤狐跑的最快的人，经常在迎春集上偷东西，从来没被抓住过，没想到今天，却被一个小姑娘追的少了半条命！
　　两个人一前一后，他一路跑出了集市，累得快瘫下去，才气喘吁吁的对身后的小姑娘道。
　　“你追我追了这么久，你不累吗？”
　　“我不累啊。”
　　虽然脸色有些红，但是还能扛得住。
　　“你为什么不累？”
　　“我家里住在山里，经常上山砍柴。”
　　……
　　小偷当时很绝望。
　　这他妈叫什么借口啊。
　　他实在是跑不动了，瘫在地上休息，任由对方把那个钱袋给拿走，还在他身上搜刮着。
　　“诶诶诶，你干什么！！”
　　“搜刮。”
　　“你已经把钱袋都拿走了，还搜刮我做什么？”
　　“你肯定还偷其他人了。”
　　“……”
　　“找到三个！”
　　“你到底是哪个组织的？我告诉你，我们赤狐的人不好惹得！”
　　“我不管你是什么赤狐白狐，你惹到了你姑奶奶我了，在我面前偷东西，关公面前耍大刀！”小姑娘拎着他的脖子，力大无穷，让那小偷的两只脚都离了地，对方凶神恶煞的道：“你下次要是在偷东西被我抓住，小心我送你去见官。”
　　卧槽！
　　我到底多倒霉啊，偷一个小朋友的钱袋而已，怎么就遇到了这么个瘟神啊！
　　还个子长得挺，高！
　　还力大无穷……
　　这到底是哪里来的小姑娘啊！吃大力丸长大的吗！
　　“我不敢了不敢了……呜呜呜……真是倒霉，遇到一个跑的这么快的人……”
　　小偷欲哭无泪。
　　然后就看到那个大魔王笑容可掬的露出一口白牙扬长而去，他委屈的看着对方将其余几个钱袋塞到怀中，只把那一个精致的钱袋在手中晃着。
　　看懵了。
　　敢，敢情我是遇到了强盗的头儿了？？？
　　如果这话给白未央听到肯定很不高兴，怎么能说是强盗头儿呢，也不算是抢劫啊。
　　顶多是给人找回钱袋时，顺便搜刮一点跑路钱而已。
　　大夫不会免费救死扶伤，做好人也需要一点奖励罢！她可不姓雷叫锋啊！
　　白未央晃荡着钱袋走回集市后，很多认出了她的人都露出了敬佩的眼神，这可是英雄啊。
　　竟然独自一人给小朋友抢回了钱袋。
　　还是个漂亮的小姑娘。
　　让很多大男人顿时很羞愧。
　　老脸都要红了。
　　……
　　小南湛有些绝望，面具摊老板还在安慰着他：“钱袋丢了就丢了，人没事就好。”赤狐的人抢走了钱袋，是绝对不会还回来的，这个小家伙也只能自认倒霉了，“你先站在这里别动，等着你家人过来找你。”
　　小南湛听着面具摊老板的话，乖乖的站在旁边，手里还拿着一个老板赠送的棉花糖舔着。
　　老板送棉花糖的唯一原因是，这个小家伙站在这里，活招牌似的，莫名其妙的招惹了很多人来看面具，今儿生意真不错。
　　吃着棉花糖的小南湛，委屈巴巴的看着路人，心想凌云叔叔也该找到我了罢！
　　正发愁呢，远远地就看到一个明朗照人，艳光四射的少女，嘴角勾着无比邪气又傲人的笑容，手中晃着一个小钱袋，在众人的指引下走过来。
　　小南湛登时就看懵了。
　　他感觉大脑有什么东西崩裂了。
　　好。
　　好漂亮的人啊！
　　懵懵的看着少女走近，小南湛感觉自己的心脏砰砰砰的在心房里乱蹦，快要从嘴里蹦出来。
　　少女低低的问。
　　“这是你的钱袋吗？”
　　声音温柔又好听，还带着一些痞气，让小南湛一下子更紧张了，小脸都不禁红了起来，只感觉脑袋晕乎乎的，接过钱袋后，垂着脑袋，有些害羞的道：“谢谢你，大姐姐。”
　　“小嘴儿真甜。”少女夸赞道。
　　顺手摸了摸小家伙的脑袋。
　　小南湛：……
　　本来就懵逼的脑袋，因为被摸了头的缘故，更是如浆糊一般，抬起头看着少女，呆萌可爱的脸上写满了希冀：“大姐姐，我请你吃糖葫芦罢。”
　　少女摇头拒绝：“可惜大姐姐不想吃糖葫芦诶。”
　　小南湛的双眼一眨不眨的盯着少女，忽然发现少女和他长得还有几分相似，他心中顿时大叫着，这就是天意！
　　这是命中注定的相遇。
　　“那大姐姐想吃什么？”
　　白未央虽然住在乡下，还没去过省城，但天生的观察力让她一眼就看出，这个小朋友跟刚才的算命先生一样，肯定都是省城出身的，附近的村子可没有这种质地精美的衣料。
　　白未央对小家伙的请客不感兴趣，道：“你没有和大人一起过来吗？”
　　“我把我小姐姐和叔叔婶婶都弄丢了。不过没关系，他们一定会照顾好自己的。我现在只需要请大姐姐吃饭就行了。”小南湛执着的看着这个漂亮的大姐姐。
　　“你父母会担心的。”
　　“我爹不在。我没有娘。”
　　“真可怜啊……”
　　。
第1745章三岁定一生
　　没有娘的小家伙，还跟大人走丢了。还一直用闪闪发光的眼神看着她，让她莫名有种毛骨悚然的感觉。
　　总觉得这个小家伙的眼神……让她……很无语。
　　小家伙一本正经的表示：“大姐姐要是不让人家请吃饭，就是不让人家感谢你，那么钱袋还是你拿去罢，就当是我的谢礼。”说着就把自己那个精致的小钱袋给递过来。
　　白未央扶额：“你这个小鬼啊，这种斩立决的口吻跟谁学的。”
　　“人家是天生的。”傲娇的口吻。
　　白未央被逼无奈，只好带着小家伙去找大人。
　　小南湛边走，眼神盯着少女，他心痒痒的道：“大姐姐，人家叫南湛，你叫什么名字啊。”
　　“姜雨薇。”
　　白未央随口道。
　　这个小家伙眼神如粘人的猫一般闪闪发亮的盯着她，让她莫名的害怕被缠上，所以随口胡诌了一个名字。
　　“姜雨薇，好名字！”小南湛心中立刻把这个名字重复了几百遍，确定自己记得一清二楚了，然后道：“姜姐姐，一起去喝杯茶罢。”
　　“……”
　　不死心的小鬼。
　　白未央斜眼扫了一眼无比执着的小家伙。
　　还知道请喝茶，不简单！
　　两个人走到了附近的茶摊，坐下后，小家伙十分老气横秋的开口。
　　“老板。两碗西湖龙井。”
　　“好。”
　　白未央心想，这种气势，恐怕出身不只是普通富庶人家，家境应该相当不错，跟她不是一个世界的人。
　　“姜姐姐，你有没有婚配对象了啊。”
　　茶来了之后，白未央刚喝了一口，就听到对方如此问道。
　　她愣了愣：“没有。”
　　“如果有一个很年轻，又家世不错的人来追求你，你会不会接受啊。”小南湛笑的一脸纯洁天真。
　　白未央思考，这小鬼刚才说自己没有娘，该不会是在给自己找后妈？？然后看上了我！
　　白未央慎重的道：“那要看对方跟我是否来电，双方感觉如何。”
　　“就算双方感觉还可以，聊的也还行。”小南湛道。
　　“那倒是可以考虑看看。”白未央道。
　　“好的。”小南湛道。
　　好，好个屁啊！！
　　白未央心中咕哝着，我可不会成为你后妈的，你死心罢！
　　小南湛道：“姜姐姐，你住在哪里啊。”
　　“雪陈村。”白未央继续随口胡诌了一个村子，附近迎春镇根本没有听过这个村子名。
　　是她瞎掰的。
　　“好。”
　　小家伙笑的一脸高兴。
　　白未央却是干笑两声。
　　过了一会，小南湛像是看到了熟人。
　　“姜姐姐，你在这里等等，我看到我家叔叔了，我让他们过来见你。”
　　说完，就迈开两条小短腿朝着那边跑去。
　　白未央见机不可失时不再来，心中骂着这个小鬼嘴上说请客却跑路让我付钱，一边从怀中摸出碎银子放在桌上，悄无声息的从旁边赶紧离开了此地
　　“二嫫，凌云叔叔，你们快过来啊！那位大姐姐长得真的很漂亮的，虽然估计比我大了几岁，但是我们真的很投缘！我这辈子都没遇到过那么投缘的人了！”
　　还没等二嫫和凌云松了一口气，小南湛就抓着二人，还拖着小月牙一起过来见姜姐姐。
　　结果走到茶摊，就发现早已不见人了。
　　“老板，我那位大姐姐呢。”
　　“她啊，早你走后，就付了钱也走了……”
　　“诶……怎么可以！”
　　小南湛顿时垮下了脸，忧心忡忡的快哭了。
　　二嫫摸着小南湛的脸，好奇的问：“到底是什么人，能让小少爷如此挂心啊？”
　　“是个很漂亮的大姐姐！她竟然抛弃我了……”
　　小南湛一脸仿佛被世界抛弃的表情，哭丧着脸，小月牙安慰着他：“没事没事，我也是姐姐。”
　　“不一样……”
　　小南湛抱着凌云的小腿，凌云将小家伙抱起来，揽在怀中。
　　“小少爷知道她的名字吗？”
　　这个问题让小南湛立刻抬头，整个人一下子明亮起来了，笑的合不拢嘴说道：“知道知道。”
　　还补了一句。
　　“我还知道她家庭住址呢！”
　　说完后，见凌云一脸诧异。
　　小南湛拍着胸脯，自我陶醉的道。
　　“是不是很机智啊。我早早就问了名字和家庭住址！”
　　“很机智。”
　　凌云赞美道。
　　小南湛陶醉的不行，拉着小月牙和二嫫就嚷嚷着要回家，二嫫是累垮了，今儿说是逛集市，大多是时间用来找人了。
　　小月牙也累得不行。
　　几个人走出集市，就上了车，由凌云开车，二嫫带着两个小家伙在后座上休息。到家门口时，两个睡得特别香的小家伙生龙活骨的苏醒了，小南湛激动的跳下车，就喊着要找爹爹。
　　小月牙则跟二嫫去整理今天买的小零碎和小玩具了。
　　封颂桀也刚忙完。
　　“爹爹……”
　　小炮弹撞到了怀里，封颂桀将小家伙抱起来，让他坐在他的腿上，这半年，第一次见到小家伙这么眉开眼笑的样子，逛集市有那么好玩吗？
　　“今天逛得怎么样啊。”
　　“爹……”小南湛将脑袋放在封颂桀的脖子间蹭了蹭，像是小猫似的，让封颂桀勾起唇角。
　　笑着说。
　　“没事撒什么娇。”
　　小南湛搂着封颂桀的脖子，在他的下巴亲了亲：“爹啊~人家有喜欢的人了。”
　　“嗯？”封颂桀有些震惊。
　　“有个大姐姐，可能比我大几岁。就几岁嘛。然后，我觉得我们还蛮有夫妻相的，我们俩也能聊到一块。”小南湛想到少女那风华绝代明朗动人的样子就心脏砰砰砰。
　　他觉得这肯定就是心动的感觉！
　　“……”封颂桀见儿子如此少年怀春的模样，沉默中。
　　“你可以派人去提亲吗？我想娶她。”水汪汪的眼睛里写满了央求。
　　封颂桀抽着嘴角：“你虚岁四岁，实际才三岁，你就有喜欢的人了？”
　　小南湛扁着嘴：“不行吗？你上个月说过，等我长大了，可以自由恋爱的。”
　　“但你现在才三岁。”
　　“三岁怎么了，三岁定一生。我现在就决定定下我的一生了。”颇为有点赌气的味道。
　　说完别扭的在封颂桀的怀中转过身。
　　“……”
　　这个小家伙啊。
　　封颂桀真是拿小鬼没办法，“好，可以让人去问问。”他也想看看到底是什么样的人能第一眼就勾住了我儿子的魂儿。
　　“好耶！爹爹最棒！”小南湛高兴地在封颂桀的脸颊上亲了好几口。
　　亲的封颂桀一脸满足。
　　似乎，干枯的心，因此被填满了一些。
　　心口总觉得少了什么东西，只有和两个孩子在一起时，才略微觉得活着的意义。
　　封颂桀想到什么提醒道：“万一对方有婚配了，你就死心罢。”
　　小南湛笑的一脸得意：“我问过了，她说没有！”
　　（月票有加更的，求票~~）
　　。
第1746章骗人
　　以封颂桀的势力，稍微打听一下就知道有没有雪陈村，让凌云去办这件事了，当然，可没有说出是督军大人在打听。要不然，这迎春镇可就乱了，说不定别人还以为督军大人想娶对方呢。凌云低调的得出结果以后迅速的禀告给了封颂桀。
　　“大人，雪陈村真的有一位叫做姜雨薇的女孩子。”
　　封颂桀道：“那就派人将她先请过来，如果小南湛真的很喜欢这个小姑娘，就让她先在封公馆做工，看看脾性。”
　　“好的，长官大人。”
　　凌云欲言又止的似乎想说一说那位姜雨薇，但关键时刻住口了，想到小少爷那么喜欢，他总不好在长官大人面前说姜雨薇小姐的不是，于是只好从雪陈村将那位姜姑娘给带到了宁城的别院。
　　我们的女主角白未央还不知道，她随口胡诌了一个名字，一个村子，还真特么存在！
　　这到底是怎样神奇无常的巧合啊。
　　光是门口的士兵守卫就让这位出身贫寒普通的小姑娘吓的腿软了，第一次进出城内官邸，她走路都不稳当，被别院的小丫鬟搀扶着到了封颂桀的跟前。
　　姜雨薇头都不敢抬一下，赶紧磕头拜见。
　　“民女叩见官爷。”
　　封颂桀皱着眉，尽管磕头的小姑娘没抬头，可观之这浑身的气度，就是个普通的小姑娘而已，瑟瑟缩缩，并未和普通人有什么不同，我儿子眼光就这么普通吗？
　　封颂桀道：“抬起头来。”
　　名叫姜雨薇的小姑娘怯生生的抬起头，露出了那张异常普通的脸，说是普通都有点夸张，该说是有点磕碜罢。
　　跪在那里，冲着封颂桀傻笑着，露出了一口大黄牙，眼睛很小，像是一条缝隙。眉毛稀疏无比，有一个超级大的鼻头，脸型像是一个南瓜。
　　封颂桀愣了愣，很快回神，朝着凌云看了一眼，凌云微微颔首，封颂桀吸气：“你就是姜雨薇？”
　　“是的。”
　　“……”
　　封颂桀不知道说什么，总不能怀疑自己儿子眼光有问题，他对凌云招招手，凌云立刻上前，封颂桀压低了声音，用二人能听到的声音问。
　　“这就是姜雨薇，你确定吗？”
　　凌云也是很尴尬：“长官大人，属下确定。迎春镇雪陈村只有这么一位叫做姜雨薇的。”
　　“……”封颂桀半响没作声，顿了顿，“叫小南湛过来。”
　　“好的。”
　　凌云赶紧匆忙的出去，在别院内找到了正在练习魔术的小南湛，面色柔和的笑着说：“小少爷，少爷将姜雨薇姑娘请来了，说是要让您先看看。”
　　小南湛满脸喜色：“什么，把姜姐姐请来了？？”
　　说完就丢下手中的道具，随后迅速的往花厅走去，身后的凌云一脸叹气，没好意思告诉小南湛那个姑娘的事儿。
　　二嫫见凌云的脸色怪异，倒是问道。
　　“凌云，不是把姜雨薇请来了，你干嘛还愁眉苦脸的。”
　　凌云憋出一句：“二嫫，您要是看一眼就知道我在愁什么了。”
　　“……？”
　　二嫫纳闷，到底什么情况啊，一个个脸色都跟便秘似的。
　　二嫫决定走过去自己看看。
　　冲到花厅的小南湛一眼就看到高坐在上位的封颂桀，然后花厅内就只有一个长相诡异的姑娘跪着，没有看到他心心念念的大姐姐啊。
　　小南湛满脸兴奋中带着期待的扑到封颂桀面前。
　　“姜姐姐在哪里？”
　　封颂桀指着地上跪着的小姑娘：“小南湛，你如果眼睛没毛病的话，难道没看到这里有个大活人吗？”
　　看到了啊。
　　小南湛又扫了一眼那个姑娘：“这谁啊？”
　　封颂桀崩溃，低声道：“你要找的姜雨薇啊。”
　　小南湛：“……”
　　瞠目结舌了两秒钟。
　　揉揉眼睛，心想是不是自己看错了。
　　正巧封颂桀在旁边咂咂嘴，用二人能听到的声音小声道：“儿子啊，我没想到你口味这么重，还是该说眼睛有问题呢，要不要找大夫给你看看眼睛啊。”
　　这位怎么就是姜雨薇呢。
　　小南湛也很崩溃，小手揪住封颂桀的衣角，父子俩悄悄的咬耳朵：“不不不，爹，你弄错了。她不是姜雨薇。”
　　封颂桀：“她就是姜雨薇。”
　　小南湛：……
　　封颂桀为了避免儿子不信，就主动问下面那个满口黄牙一脸瑟缩的小姑娘。
　　“你是不是姜雨薇啊。”
　　“民女出身雪陈村，姓姜名雨薇。”
　　“……”
　　小南湛一句话都说不出来了。
　　封颂桀知道小家伙估计搞错了，在凌云走进来时，就使了一个眼色，示意凌云将人先给带出去。
　　凌云得令。
　　等花厅只剩下二人了，呆滞了片刻的小南湛，才揪住封颂桀的衣领，用委屈又有点不甘示弱的语气道。
　　“不不不，就算她是姜雨薇，她也不是我要找的姜雨薇。我要找的姜雨薇是一个特别漂亮的大姐姐，身高特别高！比爹爹你矮不了多少。身高目测最低有一米七五以上，这位大姐姐营养不良看起来连一米六都没有！怎么可能是我要找的姜雨薇。”
　　封颂桀：“你确定她不是。”
　　小南湛瘪着嘴，很是委屈：“我确定。”
　　眼瞅着儿子确定这不是要找的人，封颂桀也松了一口气，心想，如果真是你要找的姜雨薇，我真要带你去看看眼睛了。不然就是审美有问题！
　　……
　　凌云在得到命令后，赶紧将姜雨薇给送回了村子，还给了一些银钱作为补偿。
　　“对不起，我们找错人了，这是给您的补偿。”
　　“谢谢官爷。”
　　那个叫做姜雨薇的小姑娘激动的看着这一个大洋，虽然不知道发生了什么事，但是有拿到钱哦！估计家里人会高兴地要死。
　　凌云看着那位姜雨薇进村后，心里才松了一口气。
　　封颂桀教训着小南湛。
　　“你之前还说什么姜雨薇未婚，你知道人家名字地址，结果呢？”
　　小南湛可怜兮兮的瞪了一眼亲爹：“……”
　　瘪着嘴的样子随时能哭出来。
　　封颂桀好整以暇的看着儿子，小南湛过了一会，终于憋不住心里委屈，伏在封颂桀的肩膀上低声啜泣起来。
　　哭的好不委屈。
　　“好了好了，别哭。”封颂桀轻拍着小南湛的背。安抚着可怜的小家伙。
　　“呜呜呜，她骗了我！她为什么要骗人家啊，人家这么可爱，那么真心的问名字和地址，只是想跟她做朋友而已，没想到她竟然骗我！她实在是太坏了……”边哭个不停，边抱怨着被人骗了的事实。
　　“对啊，太坏了，骗我们家可爱的小南湛。”封颂桀顺嘴道。
　　“爹啊，为什么那位大姐姐要骗人啊。”哭的满脸泪花的小可爱昂着脸，一脸委屈巴巴，还是很不明白自己为什么会被骗。
　　“你回忆一下当时的情况给我，爹给你分析分析……”封颂桀道。
　　小南湛这才停止了哭泣，被转移了注意力，开始巨细靡遗的给亲爹转述着当时的对话和情况，幸好小南湛的记性很好表达能力也不错，这要是搁一般小孩身上，恐怕说话断断续续，更回忆不起来之前的事情。
　　等小南湛转述完毕后。
　　封颂桀想了想。
　　“大概是你表现的太急躁了，看起来不稳重。本身因为你小，你问话再过于老气横秋，就会让人提防。如果是我的话，一眼就看出你这个小家伙跟个小骗子似的，谁会说真话啊。”
　　“是这样吗？”小南湛似懂非懂。
　　“正确的做法该是，请喝杯茶，只是感谢，什么都不要问，好奇的话，茶话会结局后，直接让凌云跟着对方，然后……凌云叔叔给你调查一下她是谁，家住何处。我们可以不费吹灰之力就得到最完美的结果。也不用被人讨厌。”封颂桀揉了揉小家伙的脑袋。
　　小南湛一脸认真的思考着这个可能性。
　　封颂桀道：“被人讨厌还提防的滋味如何。”
　　讨厌和提防这两个字眼，一瞬间又戳坏了小南湛的心脏，眼泪都金豆子似的往下掉，闷闷的趴在封颂桀怀里又哭起来：“明明替人家抓住了小偷，还讨回了钱袋，却告诉我假名和假住址……”
　　“做好事不留名的人这个世界上很少，对方是个有趣的人。”封颂桀道。小南湛一脸担忧的道：“爹，万一我再也碰不到那位大姐姐了怎么办？”
　　“如果有缘的话总会碰到的。”
　　“……”
　　希望如此。
　　小南湛心中暗暗想到。
　　他一定会再碰到那个大姐姐的，他一定要告诉她，他喜欢她！长大后想娶她！
　　如果她不愿意的话，他就给她一面镜子让她看看，他们是有“夫妻相”的哦。
　　咳，如果我们可怜的小南湛知道这个他觉得有夫妻相的人，实际上是亲子长相……当然，这都是后话。
　　……
　　此时对发生了这一切事情不得而知的白未央，身处药王村，这几天在认真的给村民看病，做着一个大夫该尽的职责，同时，她感觉自己的实践技能正在飞速提高。
　　回到家后。
　　就见张婶笑着说道。
　　“我今儿去三舅家走亲戚，听说雪陈村的一个小姑娘被人带走了，好像是大户人家需要帮工，结果那小姑娘虽然不合格又被遣返了，可给了好大一个大洋做补偿呢。”
　　“雪陈村？”白未央呢喃着这个村名。
　　“是啊……”张婶羡慕的道：“你说这省城的人家就是富裕，就算没做工也给一个大洋呢。”
　　“那被带走的小姑娘叫什么名字？”
　　“好像……是叫做，姜什么来着？对，姜雨薇！”
　　“……”
　　“央央，你也羡慕啊？”
　　“不……”
　　白未央心里松了一口气。
　　果然那个小鬼是大户人家出身，还打算叫我去做帮工？幸好我机智，随便说了一个名字。
　　不过雪陈村还真有姜雨薇？？
　　真特么巧。
　　。
第1747章要求一下姻缘吧
　　张婶常常都跟白未央讲一些村里的趣事，白未央会很沉静的听着阿娘讲话，张婶见央央并没有表现出一副很想去省城的样子，不由得松了松心。
　　倒是八月十五到了，张婶还带着央央到以前的亲戚那走了走，以往亲戚都会表面上安慰张婶孩子没了真可怜，实际上都嘲讽她克夫克子，说她不嫁人肯定是知道自己的衰命，不想再祸害别人了。
　　但这一次，不一样了。
　　因为白未央的存在。
　　这种清瘦又身材修长的少女，长相又一脸用上好大米养出来的白嫩少女拉出去简直吊打穷亲戚的子女们，更别说白未央那一脸冷漠沉静的气息，活脱脱是省城出来的大家闺秀似的，能不让亲戚们好奇吗？
　　早就从一些七大姑八大姨的口中听说了张婶捡回来的便宜女儿，本以为样貌平平无奇也许很丑陋罢，没想到如此出色，倒是让人多看了两眼。
　　白未央跟在张婶身后。
　　老舅家的亲戚们，从长辈到晚辈，全都盯着白未央看，仿佛她是什么稀奇的外星人似的。
　　谁让亲戚们家里都是普通的穷人呢，以前还都是佃户呢。
　　所以见到白未央这种高级脸，全都一瞬间眼睛睁圆，目光完全挪不开视线。
　　以前的嘲讽没了，一溜的夸赞着张婶。
　　“这孩子长得可真是标致啊。”
　　“个头儿还很高。”
　　有的人本想跟这个清丽矜贵的少女打招呼，无奈少女脸上只是挂着清雅恬淡的微笑，她不开口，却有一种高不可攀的气息。
　　穷苦人家出身的亲戚自然不敢跟她打招呼。
　　只好将矛头对准了张婶，不时的询问。
　　“听说是你捡回来的？”
　　“是啊是啊。”张婶满脸都是笑意。
　　“这孩子长得很精灵啊。”
　　“多谢夸奖，我家央央挺聪明的。”
　　张婶见人夸赞央央，笑的合不拢嘴。
　　张婶就带着白未央将七大姑八大姨都认识了一遍。
　　只是这么一遍而已，白未央就挨个的将七大姑和八大姨准确的叫出来了，让亲戚都讶异，张顺英只是随便说了一句，她就没叫错过大家的辈分，记忆力似乎很好啊。
　　有的小辈，第一次家长领出来见人，都羞怯的不敢见人，唯独张婶带来的小未央，让大家开了眼界！
　　完全不怯场。
　　一派落落大方的姿态，叫完每个人之后，紧跟着深深的鞠躬。
　　以往的话，亲戚都会用农村的粗俗方式好好地教育一下，或者拿新的小辈开个玩笑。
　　可少女这种干净又恬静的状态，款款而谈，语声悦耳，让这些没个正形的亲戚却是都不敢造次。
　　倒是都有些害羞的红了脸，然后忍不住盯着少女一直看。
　　少女依然沉静的坐在张婶身后，一言不发，只有那双黑葡萄似的眼睛不时的打量着旁边，看起来挺“乖巧”，有姨妈和伯伯家的表姐表妹表弟，都好奇的打量着她。
　　亲戚问了几句张婶，话题就转移到了白未央是否婚嫁这个问题上，张婶说不着急，亲戚们倒是很着急。
　　“这虽然小未央是捡回来的，但是看着年纪也不小了，十八岁的样子了？我们家婷婷十三岁就结婚了，现在十六，我都抱了俩孩子了。你要是还不给央央定下来，这过两年，可别后悔啊。”
　　“……”
　　张婶只是干笑。
　　其他亲戚也都催促着张婶，白未央则在张婶后头听得冷汗直流，为什么一直催她结婚呢？以前的记忆还没找回来，刚认识世界半年，这些亲戚就忙着把我嫁出去，难道女儿家就没有一点自己的生活和人生吗？
　　除了结婚生子没别的出路了？
　　白未央心中直犯嘀咕，面上只能笑。
　　给张婶说了一声，借口就出去散散步，透透气。
　　一个看起来比表弟小的少年跳出来站在了她面前，似乎还有些害羞，“你叫白未央是吧？”虎头虎脑的样子，憨厚极了。
　　“嗯。”白未央浅浅一笑。
　　那憨厚少年咧嘴一笑，不好意思的刮刮脸，略微不自在的道：“我是张铁树。我也没结婚呢。我今年十六。”
　　白未央想了一下：“我不知道我多大，勉强算你表姐罢。”
　　张铁树看着少女一身干净通透的样子，想靠近却不敢靠近，红着脸，腼腆的问：“表姐，你有没有喜欢的人啊。”
　　白未央嘴角抽搐了一秒：“……没有。”怎么每个人都要问她有没有喜欢的人。
　　难道该给身上挂着牌子「单身狗」吗？
　　“表姐，那你看我怎么样啊？”张铁树笑容憨厚又爽朗的问道。
　　“什么怎么样。”白未央懵逼。
　　“你觉得我如何？喜欢我吗？”张铁树爽朗直接的问道。
　　“……”
　　一记直球打的白未央措手不及，扶额，呆滞的看着这个憨厚的少年，心想，我们村都没有你这么直接的啊，小老弟！
　　白未央忖度了一番。
　　无比认真的道。
　　“刚认识，还不熟，只说了不到十句话，我无法判断我是否喜欢你。也无法对你的人品以及其他做出任何评价。”
　　如此严肃认真的表达，倒是让这个憨厚的少年尴尬的挠了挠头。
　　他似乎不懂姑娘家的心思，毕竟在他们村，只要看上眼的，问一句，同意不，就可以让媒人去提亲了……
　　漂亮的表妹不喜欢他，倒也可以。
　　张铁树又挠了挠头，提议道：“表姐，小姨估计要在这里住几天，我们苏南村附近有最大的狐仙庙，你要不要一起去拜拜！如果你没有喜欢的人，说不定狐仙会赐你一桩好姻缘呢。”
　　我可以求狐仙将表姐赐给我！憨厚少年心里也有着自己的小九九。
　　“狐仙庙？”白未央眼睛一亮。
　　“对啊。”
　　“里头真的有狐仙吗？”
　　“有啊。”狐仙是他们这里最灵验的仙家了，比龙虎山天师府那里供奉的都灵验！
　　白未央摸着下巴道：“那看来的确得去见识见识了。”
　　……
　　山西五台山台怀镇殊像寺对面的一座小山上，其实那座山叫梵仙山，山顶有座灵应寺。梵仙山上面供得是狐大仙和狐二仙。
　　苏南村附近的狐仙庙，确实是整个江南最灵验的狐仙庙了。
　　每年都会有大批香客前来狐仙庙，据说狐仙有求必应。
　　大多数人都来求得是姻缘！
　　封公馆
　　兴许是因为封家三兄弟都一直单身狗的原因。
　　二嫫在赵雉死后照顾着两个小奶包，眼瞅着一桌饭又是几个大男人吃，就旁敲侧击的建议着。
　　“苏南村仙音山的狐仙庙挺灵验的，你们要不要去拜拜啊？”
　　封宗诚首先皱眉：“拜那个做什么？”
　　二嫫冷汗直流：“找，找媳妇儿。”
　　封宗诚：“我又不缺女人。”
　　二嫫诧异的问：“大少爷有过女人吗？”从来没见过带回家啊。
　　封宗诚语气一窒：“……”
　　气氛瞬间有些僵硬。
　　封宗诚什么话都没说。
　　封墨琛很是傲娇的表示：“我跟大哥不一样，我桃花运很好！！追我的人很多。”
　　二嫫：“三少爷有对象了？”
　　封墨琛脸一暗：“……”
　　小南湛和小月牙同时歪着头，一脸呆萌的看着大伯和三叔。
　　封颂桀轻咳了一声：“孩子都有了，我就不用拜了，让大哥二哥去罢。”
　　二嫫：“孩子他娘呢？”
　　封颂桀：……
　　饭桌上，全部人的脸色都一片灰暗。
　　。
第1748章三兄弟
　　“二嫫说得对，我也觉得你们该去拜拜狐仙庙。”一直没做声的封司令十分意味深长的看着三兄弟。
　　封宗诚眉头一跳，道：“爹，你也……”
　　封司令严肃的道：“小诚，你做大哥的，已经快三十岁了。你娘死了，要是我这个做爹的也不张罗一下你们的婚事，你娘在地下也不会放过我的。”
　　封宗诚：“……”
　　提到娘死了这件事，让三兄弟都脸色更加黯淡，说不出什么反驳的话来了。
　　封司令道：“恰好，中秋节的话，市政厅，公董局，学校，都是官方假日。你们就安心的去狐仙庙拜拜，就当是去玩玩了。”
　　“……”
　　玩吗？
　　封颂桀一点也不想去玩，就委婉的道：“可是爹，我还要陪小月牙小南湛过过节日呢。”
　　小南湛笑的一脸可爱，冲封颂桀摆摆手：“没事的，爹，我们有爷爷陪着。你就安心的去罢。”
　　小月牙也点点头。
　　让封颂桀咬着牙：“……”
　　心中咒骂着这两个小家伙真是不懂得看气氛啊，关键时刻帮他一把也不会死啊，竟然胳膊肘往外拐。
　　说起来，因为九爷使用禁术的关系，封家忘记白未央的存在，每个人的大脑中自动对小南湛和小月牙的记忆模糊暧昧的填补成了封颂桀有个女朋友，女朋友跟人私奔的剧情。前女友只留下了一个崽，至于小月牙，至今也没搞清楚是谁生的这是事实……
　　封颂桀的大脑中对前女友的印象很模糊，模糊到他一度觉得自己失忆了。可是家里人都说长相普通平凡无奇，他就想，难道是太过普通导致我记忆不明确了？
　　这些都是次要的。
　　当封家三兄弟被催促着趁着中秋节去狐仙庙拜一拜，吃过饭之后，就被封司令赶出家门了。
　　三个人拿着简单的行李，由追风开车，封颂桀和封宗诚坐在后座，封墨琛坐在副驾驶座上，浩浩荡荡的朝着仙音山驶去了。
　　开车过去苏南村那边大概需要四个小时，所以三个人是打算在仙音山脚住一晚上明日再回来。
　　上车后，追风载着三位大佬，哪敢擅自出声。大气都不敢喘一口。
　　副驾驶座上的封墨琛，一个人生了半响闷气道，忍不住的回头抱怨道。
　　“都怪你们。”
　　封宗诚：“？”
　　封墨琛严肃的给自己找借口：“我作为弟弟，你们两个都不结婚，我自然是上梁不正下梁歪了。”
　　封宗诚皮笑肉不笑：“我们是平辈分，虽然作为哥哥，但你也可以先结婚啊。”
　　封墨琛：……
　　气不过的又道：“你说爹也真是的，催你们俩就好了，催我干什么！我年纪还小，又不急嫁人……啊，不对，结婚！娶妻生子！他催那么急干嘛？”
　　封宗诚扫了一眼旁边神态自若，不加入战争的封颂桀，冷哼道：“都怪颂桀，你孩子都有了，你媳妇儿跑了你不会去追啊。留下两个苦命的孩子在家，还让爹迁怒我们。”
　　封颂桀无辜的道：“大哥你怎么能怪我呢，你都快三十了还没成亲这不是很奇怪吗？我也没见过你和什么女人来往过。爹不怀疑你的取向，我都要怀疑你的取向了！我至少是个铁骨铮铮男子汉！”
　　封宗诚：“你媳妇儿呢。”
　　“我媳妇儿……”这不是印象中好像是跑了么。所以记忆都模模糊糊不清楚了。理屈词穷的封颂桀不好说什么，就不吭声了。
　　封宗诚冷哼道：“一个堂堂督军大人，媳妇儿都能跑掉，还有脸来教育我？”
　　封颂桀：……
　　封宗诚道：“到底是你对你媳妇儿不好，还是你某方面不行。所以媳妇儿和人私奔了，你先好好地自我检讨下罢。”
　　封颂桀：……
　　封墨琛看了一眼后座上的剑拔弩张：“吵什么吵，再吵下去，回头还是没对象，还要被爹损。”
　　三个人都不做声了。
　　前头负责开车的追风是呼吸都快停止了，他最怕的是这几个大佬在车内等会打起来咋办啊。
　　追风心里苦啊。
　　懊恼着为什么今天恰好在家，所以开车的人变成了他，要是凌云在的话……就把这事儿踢给他！
　　封墨琛思索了半响，这才看着自家大哥：“大哥，你想找个什么样的太太啊。”
　　封宗诚直接道：“我对女人没什么兴趣。”
　　“嘶——”封墨琛倒吸了一口凉气。
　　封颂桀也远离了几分封宗诚。
　　封宗诚：……？
　　封墨琛严肃的道：“大哥，我还很纯洁呢，你不要对我有兴趣啊，虽然咱们是亲兄弟，但你死心吧，我不喜欢男人的。”
　　封宗诚：……
　　封宗诚无语的白了一眼封墨琛，封墨琛顿时放下了心，旋即扭头冲封颂桀嬉皮笑脸道。
　　“大哥对我没兴趣，二哥，你要小心你的菊花了。”
　　“……”
　　封颂桀表面上没说什么，却默默地往门口靠了些。
　　封宗诚：……
　　斜睨了一眼这两个神经病兄弟，封宗诚扶额，有些无语的道：“对女人没兴趣难道就是对男人有兴趣吗？你们痴线了。”
　　是吗？
　　封墨琛道：“那大哥喜欢什么样的生物啊？”他留洋时学过，有一种人对男女都没兴趣，或许喜欢什么小猫小狗也算一种性取向的。
　　毕竟人类不见得需要人类陪伴。宠物也是OK的。
　　封宗诚思索半响，道：“我很爱我的家人。”
　　封墨琛坚决的道：“你不要爱我。你爱点其他人罢。”
　　封宗诚苦恼：“其他人啊。对男女都没有什么兴趣……”
　　封颂桀：“大哥，你喜欢什么样的人？我问的是人！女人！哪种类型。”“不知道。”封宗诚对这个问题自己也很迷茫。
　　封墨琛想了想：“也许没有缘分罢。”
　　缘分啊。
　　三兄弟同时垂头丧气，默默不语。
　　“你说咱们家也不穷，我二哥哥还是督军大人呢，我怎么就找不到一个女人喜欢我！”封墨琛似乎有点低落的道。
　　“准确的说，是你喜欢的人不喜欢你。喜欢你的人你对人家没兴趣，这才是你没对象的理由。”封宗诚略微有点严肃的道。
　　“……”
　　说的封墨琛哑口无言。
　　的确。
　　这个世间。
　　我喜欢的人不喜欢我。
　　喜欢我的人我对人家没兴趣。
　　得不到的永远在骚动。被偏爱的有恃无恐。
　　我喜欢沈婉静，可是她钟情于顾长风，我虽然远远看着她就觉得很幸福了。可是这样下去也不是办法。
　　封墨琛无奈的深深叹了口气。
　　狐狸在先秦两汉的地位最为尊崇，与龙、麒麟、凤凰一起并列四大祥瑞之一。汉代石刻画像及砖画中，常有九尾狐与白兔、蟾蜍、青鸟并列于西王母座旁，以示吉祥。直到之后，才开始丑化狐狸。说什么狐狸很邪恶，很坏，只会以美貌勾引人类，这都太片面了。
　　仙音山的狐仙庙号称有求必应，就是因为真的灵验。
　　。
第1749章摔进去
　　白未央在亲戚家吃了中秋节的团圆饭后，就跟着憨厚少年还有几个亲戚家的少年少女一起往西走了，仙音山在苏南村的西面，要走个把小时才能到。
　　说是拜狐仙，小姑娘们都对此很兴奋，男生们兴致缺缺，可是姑姑家的漂亮小丫头要去，男生们自然决定保驾护航。
　　翻山越岭对小姑娘们来说可不容易。几个跟白未央不熟的少女都有些看热闹的味道，打量着这个宛若小天使一般的姑娘。
　　心中很恶劣的想道。
　　“看她这个样子，真以为自己长得漂亮就是千金大小姐了？那倒是要看看等会翻身越岭自己腿脚走不了长路时怎么哭哭啼啼叫别人帮忙！要是让别人背她，一定得嘲笑一番。”
　　小姑娘们对于比自己漂亮很多的人时，自然会冒出很大的敌意，这是雌性天生的竞争意识作祟。
　　白未央可不知道别人把她当成了敌人，她心中一边忖度着狐仙的样子，一边兴奋的思考着，万一碰到狐仙要不要抓一只回去做宠物呢？
　　不得不说，无知者无畏。
　　艺高人胆大说的就是这种啥也不知道的小家伙。
　　翻山越岭得四个小时的路程，亲戚中的少女们打算看白未央笑话，结果从开始走了两个小时后，一个个就感觉两腿发酸，觉得该休息下，结果扫了一眼白未央，发现她神采奕奕，步履平稳，还是一副边哼着小曲儿边玩着路边野草的姿态，闲散慵懒的疾步行走。
　　她怎么就不累呢。
　　这是小姑娘们共同的心情。
　　不，不能输给白未央。
　　他们经常在山中奔跑锻炼，要是输给了这个长相漂亮的姑娘，岂不是自尊都没了！
　　一定得坚持。
　　少年们也累啊。
　　但是这些男生看到人家姑娘们都一个个咬牙坚持，坚毅不屈，镇定自若的往前走，怎么能叫苦叫累呢。
　　于是都悄悄地忍下来。
　　大家装作没事人似的继续走。
　　终于走了三个小时，一个少女忍不住的喊了一句。
　　“不行走了，不行了！得下来休息休息。”
　　其他人见状，心中一乐，借口道。
　　“那就停下来休息一下罢。”
　　说完话时，还看了一眼那个神采奕奕的白未央，她有些苦瓜脸的叹口气，然后严肃的道：“怎么能停下来呢，表妹累了，由我来背着！你们继续走。”
　　说完就一马当先的背起那个累了的表妹，率先往前走去。
　　其他少年少年：……！！
　　我们自己想休息啊。
　　白未央背着那个累了的小表妹继续往前走，大家只好默默跟上。
　　此时的少年少女们还不知道，他们能跟上白未央这个“虽然被拿走了随侯珠虽然被封住了八脉但仍然保留着以前惊人体质的前修行者”！已经算是厉害的了。这大概就是所谓的超常发挥罢。
　　每个人心里都憋着一口气。
　　都瞪着前头的少女，心中不服输的想。
　　别人能，我也就能。
　　没道理大家都是人，她能做到，我们却做不到。
　　仅凭着这一腔热血和激情，竟然真的……平时需要六个小时才能到仙音山，这一次竟然破天荒的四个小时就到达了。
　　到达山脚时，一行人都快挂了似的，看着还是神采奕奕，并且有些兴奋的眼睛发亮的小姑娘。
　　几个小时前对这个漂亮少女还有意见的表妹们，此时都露出了叹服的眼神，尤其是那个被白未央背了一个小时的表妹张美珍，满脸都是感动的从白未央后背下来。
　　声声都是感谢以及佩服。
　　是她们以貌取人了。
　　以为这个少女长得漂亮就一定是草包也手无缚鸡之力……
　　就算是个男生，也不可能在走了三小时后，才能若无其事的背着一个小丫头再走山路走一小时，完了还跟没事人似的手足舞蹈着。
　　“你平时吃什么啊，怎么精力那么大。”张铁树擦着额头的汗水道。
　　“我平时喜欢吃菠菜。”白未央道。
　　大家心中默默记下了。
　　爱吃菠菜。
　　张铁树看了一眼天色，见白未央一脸准备立刻马不停蹄上山的模样，就忍不住对白未央道：“小未央啊，要不要休息一下，明早上山啊，天已经快黑了。”
　　其他人也点点头。
　　“对啊，而且晚上狐仙庙会关门的，香客都必须在天黑前下山呢。”
　　白未央脸上沉思了好半响，才看着山顶的瑞霞环绕，咬咬牙道：“那好吧。”
　　就再忍一个晚上。
　　大家顿时松了一口气，终，终于能休息片刻了。
　　虽然前朝中后期大城市的很多客栈已经改成了洋气的名字，像是什么“驿馆”“大通会馆”“旅馆”“立春饭店”等洋风的名字，可是小镇乡村还保留着客栈的特色。所以仙音山的山脚下，有很多民宅改建的客栈，专门供远道而来上香的香客住宿，收费也都很便宜。
　　所以白未央这一行人就顺利的在“仙音客栈”住宿。
　　本来张铁树说找个最便宜的客栈住宿，但白未央平时在村里还有集市赚了不少小钱钱，张婶对她也大方，生怕漂亮小姑娘出门在钱上受吃亏。所以白未央手中钱比这些人加起来都多。所以她财大气粗的拿出了自己的小钱袋。
　　“住最好的。我请大家。”
　　“……”
　　众人愕然，“你怎么会这么有钱时。”
　　“我平时卖鱼、帮大家砍柴、还给柳爷爷采药草、又兼职做大夫……攒了不少零花钱呢。”白未央美滋滋的抱着小钱袋道。
　　众人：……
　　这丫头，到底什么人啊，这么厉害。
　　“可是让你花钱怎么好意思，咱们住便宜点……”
　　话还没说完就被白未央给截了过去：“钱这东西，该省的时候省，出来玩，最重要的就是开心！大家累了一天，今天该住一次好的。睡一晚好觉，明天才有精神上山！不是吗？”
　　于是就在白未央的豪气下，这些穷苦人家出身的孩子，第一次住进了仙音山脚下最豪华的客栈内，豪华就意味着晚上不会太吵杂，安静！
　　一共八个人，恰好男生四个人一间，女生四个人一间。
　　“娘希匹的，一个房间一晚上就一个大洋吗？也太贵了吧！”对于穷人家来说，这简直是抢钱啊！
　　白未央看了一眼后面的设施道：“贵也值得啊，仙音客栈后面还有露天的温泉呢！男女汤分开，大家泡一泡温泉解解乏再睡觉啊。”
　　温泉？
　　让大家眼前一亮。
　　尽管她们在山里也泡过温泉，可在上好的客栈享受一流的服务，这是另外一种体验啊。
　　店小二也没有狗眼看人低。
　　反倒是对他们嘘寒问暖。
　　大家就都换上店小二给提供的简易浴衣，伴随着傍晚浅浅的秋风，看着黄昏漫天的瑞霞，到后面的温泉汤好好地享受了一把。
　　泡完温泉，身心舒适的上楼睡觉了。
　　却说我们的女主角白未央，她看到大家都入睡了，然后换上衣服，一溜烟的下楼，趴在柱子上看了一眼，刚才来的时候就注意到，这个柱子上竟然有模糊的狐狸图腾，看起来不像是人为雕刻的。
　　难道仙音山真的有狐仙？
　　“你们这里难道真的有狐仙？”白未央拉着了一个店小二问道。
　　店小二有些神秘的道：“仙音山本就是狐仙的地盘，我们仙音客栈有狐仙也很平常，正因为有狐仙保佑，我们客栈才能生意兴隆啊。客人。”
　　“……”
　　这个理由，绝了。
　　虽然听人说狐仙有求必应……
　　白未央摸着下巴上楼时，刚进房间要关门，就看到斜对面的房门打开，走出来了三个形色各异的男子，长得全都是一派贵公子的冷淡模样，让她看的呼吸一顿。
　　尤其是中间那个人，英俊尊贵的脸犹如雕刻般璀璨若玉，带着一丝丝矜傲冷漠，绷紧的薄唇透着满目的无情，一头乱发像是海盗一般危险，浑身泛着浓郁的上位者的威严，那双黑眸犹如孤傲的鹰，凛冽深邃，他的神色冷峻。
　　皱着眉头，醇厚的嗓音如浮云一般从唇中吐出。
　　“我可不认为狐仙能给我带来什么桃花运！”
　　“哎呀，二哥哥，明天去了就知道了，咱们先去泡温泉……”
　　……
　　白未央早已经默默地关上了门，听了一会，她心中忖度，总感觉那三个男子来历非凡，不像是乡下人，难道是什么省城来的大人物吗？
　　白未央眼睛一亮。
　　对方在泡温泉的话……嘿嘿……
　　封家三兄弟到达后院，挑了一个小温泉汤，包下来半小时。
　　周围是竹墙挡住，外人窥伺不到他们。
　　“大哥，我希望狐仙送给我一个善解人意的人。”
　　“……”
　　封宗诚正要说话，却见封颂桀一脸严肃，表情有些古怪。示意了一下竹墙。封宗诚了然的点点头。
　　一无所知的封墨琛靠在石块上，享受着流动的温泉水泡的四肢的疲惫都一扫而光，眯着眼腻意的道。
　　“二哥哥，你希望狐仙送给你一个怎样的姑娘啊！~”
　　“我对姑娘没兴趣，我对墙上这位很有兴趣！”
　　封颂桀说完，手指一动。
　　趴在竹墙上偷听的白未央登时就觉得浑身动弹不得，旋即，一道无形的力量将她包裹，她整个人被掀过来随后从墙上往下摔……
　　直接摔到了小温泉汤内。
　　热水四溅……
　　封家三人：……？？
　　。
第1750章再遇（一）
　　（60张月票加更）
　　光是从对方掉下来时，那长长的头发就看出来这绝壁是个女人了，然后当对方掉入小温泉汤内，将这小温泉半池水都给溅到外头时，封墨琛的脸一下子都绿了。
　　讷讷道。
　　“不是吧。”
　　封宗诚慢条斯理的用大毛巾遮挡住自己的关键，笑的有几分古怪：“还是个女的。”
　　封墨琛慌张的就往上爬，光着屁股跑路时崩溃的道：“我以为是什么抠脚大汉闲得无聊在偷听呢。”
　　从竹墙上拿下来大浴巾裹住自己，然后义正辞严的指着温泉汤内快要淹死的疯女人。
　　“你什么人啊，大晚上的不睡觉，来偷看男人洗澡，你这也太不要脸了罢。”
　　……
　　说起来，白未央这多半年来对自己的身手，以及应变能力非常有自信，简直是无往不利。她根本没想过自己会在这么短的时间内踢到铁板，这叫什么来着？乐极生悲。
　　光是从身体动弹不得那一瞬间，她就知道糟了。
　　然后三秒钟的功夫，她就被一股无形的力量硬生生的拖了过去，紧跟着，砰的一声，一头撞到了热水里，因为没有防备，口鼻耳朵瞬间呛了水。
　　卧槽。
　　我特么这是快淹死了吗？
　　可随后竟然浮了上来，脑袋露出了水面，被呛到的白未央崩溃的咳嗽着，想把口鼻中的水给咳出来……
　　边咳嗽着就听到有人说她偷看男人洗澡，还说她不要脸，这正好说中了白未央的举动，让被头发糊了满脸的白未央老脸一红，边咳嗽着，边嚎着道。
　　“……谁让你们长得帅呢，不偷看一下，岂不是对不起自己的眼睛！”
　　封家三兄弟：……
　　又是哑口无言到了极点。
　　这有人还能不要脸的这么清新脱俗，真是大开眼界。
　　封颂桀从头到尾崩溃的看着这个被头发糊了一脸完全看不出长相，浑身都冒着神经气息的野女人。
　　像是鬼似的从水里爬出来，张大着眼睛望着他，让封颂桀打了一个寒颤。
　　白未央感觉视线模糊不清呢，迷迷瞪瞪看到眼前一个没穿衣服的汉子，肌肉线条格外优美，让人看得呼吸一顿。
　　哇。
　　这还没过年呢，就遇到这么好的事情。
　　白未央进了水导致嗓音粗哑，就那样干巴巴的道：“帅哥，你身材不错啊，要不要出去卖啊。”
　　封颂桀：“卖什么？”
　　“当然是卖肉啊。”白未央狂笑道。
　　封颂桀：……
　　“我可以给你介绍个好人家。”
　　旁边的封宗诚差点吹了一声口哨，这么多年，谁敢调戏他家这么一本正经的封小二，他好想给这个野女人点个蜡。
　　果然是穷山恶水出刁民。
　　封墨琛也是一愣，旋即吼道：“你敢对我哥哥出言不敬，你知道他是谁吗？”
　　“我不管你是谁……”特意没有揉开脸上头发的白未央，忽然就扯着嗓子大吼道：“救命啊！强v奸啊！！三个大男人要对我一个弱女子……”
　　外头守门的追风忽然一个激灵，差点就想冲进来看个究竟
　　。
第1751章再遇（二）
　　但是想到没有主人的命令不能冲进去，就关键时刻住了脚，只能崩溃又好奇的原地踱步。
　　里头早已经没有声音了。
　　白未央又感觉一道无形的力量扼住了她的咽喉，让她别说叫出声了，根本连喘气的功夫都很少。
　　耳边传来一道阴鸷的嗓音。
　　“你再废话一句，我会让你这条聒噪的舌头立刻离开你这个乱糟糟的脑袋。”
　　“……”
　　卧槽，大哥，要不要这么狠啊，我只是喊了一句，你就要杀人灭口，向来天不怕地不怕的白未央，模糊中，看到这个长相清贵的男人说出如此阴狠的话，让她不禁打了一个冷战。
　　赶紧露出了惧怕的神色。
　　封宗诚：“算了，别跟这种农村小村姑一般见识，你看她害怕的样子，如果她等会尿到这温泉汤里，咱们就别想泡了。”
　　白未央赶紧趁机道：“呜呜呜，人家都要吓尿了。”
　　封墨琛崩溃的道：“好恶心啊。你别尿啊。”
　　说着就拉着还站在温泉里的野女人，“赶紧走。”
　　被拉上来的白未央，抹了一把乱七八糟的头发，回过头，做了一个鬼脸，装作神经兮兮的道：“我告诉你，我偷看你们洗澡是看得起你们，真以为自己长得帅啊，我男朋友是神仙呢！要是我找他来，绝对立刻灭了你们。”
　　封宗诚见封颂桀要发怒，摆摆手道：“算了，不要跟这种乡下疯婆子一般见识了。”
　　封颂桀扭头看着那个逃走的女人，没作声。
　　封墨琛哀嚎着：“爹还让我们来拜狐仙，没带护卫来，结果碰到的全都是疯婆子。”
　　“……”
　　背后被人说疯婆子，白未央心里还很是美滋滋，幸好没被打一顿，这偷窥也能被发现，再加上刚才对方的手段，白未央庆幸自己命大。
　　推开门出去时，正巧碰到一个穿着长衫的刚毅少年，跟她大眼瞪小眼。
　　“看什么看，没见过偷窥洗澡被发现啊！”
　　义正辞严的说完，然后白未央昂着下巴高傲的离开了。
　　只剩下身后的少年：……
　　追风发了片刻愣，才反应上来，卧槽，她说了什么？偷窥洗澡被发现，敢情刚才那声救命啊就是她喊得，那么就是她偷窥……偷窥……
　　偷窥长官大人泡温泉。
　　光是想到偷窥这两个字。
　　追风的脸都要绿了。
　　眼瞅着那个疯女人走远了。
　　追风也不知道该不该追上去，将她给抓起来，绳之以法！
　　一方面没有长官大人的命令，二方面他走了后万一再有什么变态来偷窥，岂不是得不偿失，三方面便是他们这是私人出行，万一事情闹大了长官大人身份曝光了，会引发不必要的麻烦。
　　那么还是大事化小，小事化了？？
　　追风默默地看看那个消失的背影，再看看关紧的竹门，憋了半天，决定还是好好站岗，守好门，捉摸着，万一再有下一个变态偷窥，一准要把对方给干掉！
　　小温泉汤
　　因为温泉是流动的，所以片刻后这个小池子又满了，封墨琛站在池边
　　。
第1752章再遇（三）
　　“都被污染了，还泡不泡啊。”
　　“水是流动的，你怕什么？”封宗诚问道。
　　封墨琛讷讷的张张嘴，什么都没说，却是拿掉大浴巾，重新到温泉汤内。
　　旋即就看到自家二哥伸手在水池边摸了一把，拿到了什么东西。
　　“那是什么？”封墨琛望着二哥手中的红色绳子，虽然被浸湿了，可以看出编织的挺别致……
　　“……”
　　封颂桀也陷入了沉思。
　　又看看方位，想到刚才那个疯女人上岸后撸了一把头发，确实刚才有在她脑袋上看到一抹红色，难道是她绑头发的绳子？
　　想到这里，一脸嫌弃，信手就丢到了旁边的石块上。
　　接下来，几个人泡温泉，讨论着这乡野间女孩子的作风，实在是太大胆了，封墨琛摸着下巴：“到底是哪里来的风气，竟然偷窥男人洗澡？看来回头得动员起来，让这些女孩子多念点书，知道什么是教养……”
　　已经机智逃走的白未央，可不知道自己被人讨论了，她在更衣间边擦着头发，边嘀咕着。
　　“这可真是倒霉透顶了。”在温泉池的记忆已经很模糊了，只隐约记得某个人一脸乌黑，气息恐怖，仿佛瞬息就能捏死她似的，让她不由得汗颜：“那家伙从头到尾没说一句话，装什么B啊！幸好我反应机智，否则今天就真倒霉了。”
　　擦完头发，白未央才猛然发现，绑头发的红绳子不见了……
　　在身上各处找了找，完全没找到。
　　白未央一脸黑漆漆的思考了半天，心想，该不会是丢在那个温泉汤里了罢？
　　如果真丢在那里，就惨了。
　　水是流动的，铁定早就被冲跑了……
　　白未央垮下了脸，这就是命啊。
　　屋漏偏逢连夜雨！
　　摸了一会自己的长发，唉声叹气半响，“还住在对方斜对门，妈的，要是被发现了，我准吃不了兜着走。”
　　得趁着对方没回房间前先回房，要是迟了，再碰到对方，说不定又会被说：刚才偷窥洗澡还没完，打算夜闯男人房间了？？
　　白未央赶紧一溜烟的回房，心里盘算着。
　　明天真得拜拜狐仙，去去晦气！
　　……另一边，当封颂桀等人泡完温泉后，起身离去时，封颂桀又看了一眼丢在石块上的红色绳子，因为石块是热的，红绳已经半干，绳子本身编织的很漂亮，也……有点熟悉。
　　和小月牙平时绑头发的绳子很像。
　　准确来讲，不如说是一条。
　　这就令人有点诧异了。
　　封颂桀觉得可能是眼花，顺手将红绳捡起来，换衣服时塞到了口袋内。直走到大堂内，才多看了两眼，和他家小月牙绑头发的红绳确实很像。
　　是用特殊的红色丝线夹杂一条金线编织的红绳，很长。
　　他记得这种红绳是二嫫特地给小月牙编织的，是二嫫独有的产物。
　　那个疯女人怎么会也有？
　　莫非只是巧合吗？
　　或许真是巧合。
　　乡下地方也有人喜欢手工编织绑头绳也不奇怪。
　　封墨琛刚问店小二要了两杯酒，就看到二哥手中把玩的红绳，好奇的问。
　　“二哥哥，你把那条红绳捡回来啦。”
　　封颂桀：……
　　。
第1753章出来
　　封宗诚打趣的道：“看来咱家小二对那个野女人感兴趣。”
　　封颂桀：“谁对她感兴趣了，我只是觉得这条红绳和小月牙平时头上的很像罢了。”
　　封墨琛翻个白眼道：“乡下有很多姑娘头上都喜欢绑这种红绳，少见多怪。”
　　“也是。”
　　封颂桀说着，就随手将那条红绳给丢弃到角落内。
　　白未央因为那条红绳丢了，晚上是百思不得其解，到半夜时，装作去茅房，走下楼来，一个人在大堂内转了一圈。
　　眼尖的就瞟见角落内的红色绳子。
　　确实是她那一条。
　　“没想到我不小心把它丢在这里了。”赶紧走过去，宝贝的捡起来，还擦了擦上面的灰尘，白未央高兴地道：“运气真好！”
　　这才心满意足的回房继续睡觉。
　　却说。
　　封颂桀把红绳丢掉后，装作若无其事的回去睡觉，三兄弟睡到半夜，封颂桀心里总有点阴影，虽然对那条红绳没兴趣，可那个绳子可不是一般村野乡下编织的花样，确实是二嫫出手的。
　　封颂桀决定悄悄地把那条红绳给捡回来。
　　可是下楼后，在角落内找了一圈，没找到。
　　他记得特地丢到角落了的。
　　问了问守夜的店小二，打扫的时候有没有遇到一条红绳。
　　店小二揉着眼睛说。
　　“客人，我们大半夜的怎么会打扫……”
　　“那我刚才丢到这里的东西怎么没了？”
　　“可能是被狐仙捡走了罢。这里是仙音山，什么怪事都有可能发生的。您不用惊讶。”
　　“……”
　　封颂桀回房，睡觉。
　　白未央怕斜对门那几个帅哥比她早起发现她的身份，所以一个大早，就叫醒了屋内的表妹们。
　　“大家起来早点赶紧离开。”
　　表妹们睡好了精神头都不错，全都给了白未央一个笑脸，“昨晚真是睡了一个不错的好觉啊。”
　　白未央干笑着：“我也觉得。”
　　乡下的孩子都习惯了早起，尤其今天要上山拜狐仙，赶早起床他们觉得没什么问题，梳洗完毕就蹑手蹑脚的下楼，并没有打扰其他客人休息。
　　等下楼后，白未央结账完毕。
　　“走，上山拜狐仙去。”
　　昨晚泡了温泉，还睡了一个特别美的觉，这客栈的床铺比家里的还要舒服几分，让大家精神都变得极为饱满。
　　也心里暗暗下定决心，以后得多挣钱，出门也得住好点的客栈。
　　出门后白未央就在山脚的小饭馆买了早饭给大家，虽然只是普通的包子豆浆，但睡得好了心情好了吃饭起来都特别的香。
　　大家边吃边上山。
　　跟着朝阳同行。
　　在太阳升起时，就已经抵达了山腰，看着满天的霞光万丈。
　　逆着光。
　　那座狐仙庙仿佛佛光万丈似的，看的人一阵眼热。
　　少年少女们都兴奋说要去好好地拜拜。
　　只有白未央一个人，好整以暇的看着狐仙庙。
　　“你们先去，我上个茅房，等会就来。”
　　“好，表姐，那你一定要快哦。”
　　“好，我会很快的。”
　　白未央嘴角露出了一抹邪恶的笑容。
　　开什么玩笑！
　　拜狐仙……狐狸就算活了千年，那不也是一只妖怪吗？白娘子有千年道行不也被法海收了，凭什么换成狐狸后，就成了仙了？
　　白未央对此很是嗤之以鼻。
　　假装上茅房，偷偷的顺着狐仙庙直接踏入了后山，这可是一座广袤的山坳。
　　狐仙庙位于仙音山第一峰的半山腰，这里盖了三间庙，后面是一些道士修行的居所，还有供香客吃饭的饭堂。
　　后山则地形复杂险要，直接走下去，是跟第二峰相隔的山涧。
　　白未央动作麻利的绑好裤腿就往后山冲去，一路上还心灵手巧，眼疾手快的抓了两只小野兔还有三只野鸡，直接活得她就将野兔和野鸡绑在一根捡来的木棍上，跟挑扁担似的挑着，任由鸡兔叫唤个不停。
　　她唱着自编的山歌。
　　一边吆喝道。
　　“小乖乖们，听说你们很厉害，所以我特地拿来了野兔和野鸡给你们……”
　　……仙音山很有来头，据说是康熙末年，康熙来到江淮游玩，遇到了大雨连绵，一行人被困，有三只小狐狸救了他，康熙见小狐狸很有灵性。回去后便拨款修了这狐仙庙，算是答谢狐狸的救助。
　　巧的是，那三只小狐狸确实修行许久，所以就在此住下，也帮了不少有缘的香客。
　　今时今日，隔了几百年，这仙音山驻扎的狐狸已经有一群。
　　道行还不够的小狐狸平时就在山里玩，以前也有大胆道士来此试图抓住狐狸，道士跟他们大长老斗法，直接战败而归，从此就很少有人来找茬了。后来又有几个道士过来示好，说是帮助狐仙庙平时洒扫整理院落。大长老允了后，狐仙庙的制度更加完善了。
　　两年前九星连珠时，狐仙庙热闹了几天，没想到今儿又有人来找茬，还想抓他们？真是个愚蠢的人类啊。
　　“快快出来啊。”少女挑着野兔和野鸡在山中乱跑，因为山中下过雨的缘故，鞋子都被踩脏了。
　　小狐狸们躲在暗处观察着这个人类，一个个叽叽喳喳的交谈着。
　　“要不要去打一顿她啊。”
　　“打一顿不行，大长老肯定会批评我们的。”
　　“这个人类没什么道行，我们要是打死她了……万一惹出什么事端，大长老绝对会吃不了兜着走。”
　　“总不能就让她这样随便乱走吧。”
　　“那就搞点什么恶作剧，欺负一下她。”
　　“好……”
　　……
　　……
　　“小乖乖们，人家都说你们是狐仙呢，不要不给面子，出来见见我，我是你们虔诚的信徒，特别想见识一下狐仙的威力。你们就出来看看我嘛。”白未央正走着，忽然脚被一个树枝绊了一下，差点摔倒。幸好她机智，来了一个利落的侧空翻，直接闪过去了。
　　稳住身形的白未央，看了一眼后方的那个树枝，她确定那根树枝刚才绝对没在眼前，难道传闻中的小狐仙真的存在吗？
　　白未央嘴角的笑意更深了。
　　“我绝对不是叶公好龙中的叶公，我不会被你们吓到的，出来呗！~一起玩啊~还有好吃的野兔野鸡！~难道说你们爱吃鱼？或者经历千年修行只爱吃素了？？”
　　白未央看了一眼这漫山遍野的野果。
　　正值秋季。
　　繁花似锦。
　　硕果累累。
　　狐狸总不会真的吃素吧。
　　白未央自己摘了一个野果正要吃，结果还没咬呢，她手中的野果就莫名的被什么东西咬了一口，少了一块。
　　多了一排可爱的牙印。
　　白未央笑了笑，将野兔和野鸡放下，挑了一个大树桩坐下。丝毫不在意鹅黄色旗袍的衣摆被染上尘埃。
　　洒脱的摘了一个野果塞到嘴里，卡兹卡兹的吃起来。
　　“出来罢出来罢，你们要是不出来见我，我就一直呆在这里不走了！”
　　……
　　封家三兄弟一大早也开始上山，在早上十点钟左右抵达山腰。
　　三间正殿，气势雄浑，在山腰的雾气中自有一番神秘莫测的仙气环绕。让人远看就信了几分。
　　封颂桀却皱皱眉，催促着封宗诚和封墨琛。
　　“你们两个去拜罢。我随便走走。”
　　封墨琛道：“你来了这里却不拜狐仙，二嫫说这里的狐仙很灵的。你踏入了人家的道场却一点也不尊重人家，会遭天谴的。”
　　封颂桀讥诮的笑了笑：“我身怀和氏璧，你觉得那些小东西能对我怎样？”
　　封宗诚挑挑眉，没做声。
　　封墨琛瘪瘪嘴：“哼，我和大哥去拜拜。你爱干嘛干嘛罢。”
　　气呼呼的拉着封宗诚离去了。
　　只剩下封颂桀一个人远看着这座狐仙庙，然后直接朝着后山的方向走去。
　　他看着茂密的森林，眼神很是阴郁。
　　“我的过去和我的未来都由我自己来掌控。我可不想被一只狐狸掌握人生，什么姻缘，哼！”他只是有点好奇他那个跑了的媳妇儿长什么样子。
　　为什么就记不太清楚了呢。
　　真是奇怪。
　　“拜狐仙的话他们肯定不会告诉我。还不如……去抓一只来问问呢。”
　　封颂桀朝着山内走去，因为是秋天的缘故，除了一些树上结满了果实，还有满山的银杏树，泛黄的银杏叶落了满地。
　　落英缤纷，群果争奇。
　　看的人是目不暇接。
　　走了大约半小时，什么也没看到。
　　正让封颂桀有点失望呢。
　　忽然，扫到了一个人影。
　　满地晕黄的银杏叶中，一个鹅黄色旗袍的身影在里头，少女一身鹅黄，和满地的银杏叶非常相得益彰，美极艳极。
　　让封颂桀看的呼吸一顿。
　　不知道为什么，想伸手去触碰一下那个少女，想看看她长什么样子。
　　忽然，少女向前面小跑起来，奔跑的姿态很是洒脱，随着跑动，长发随风飘动，那条红绳也飘起来，让封颂桀一愣。
　　她像是在追捕一只野鸡。
　　姿态灵活矫健。
　　封颂桀：……
　　为什么好好地一个少女会追捕一只野鸡呢。
　　还有，那条红绳。
　　仿佛是昨晚他丢弃的那一条。
　　他迅速的躲在了树后，又扫了一眼少女灵活的姿态。
　　然后彻底的藏匿起来。
　　垂着头，大脑飞速的转动着。
　　昨晚大半夜的温泉汤内怎么可能出现一个少女，如果昨晚的少女和现在他看到的是同一个，莫非……根本不是人。
　　是什么狐狸变的？
　　封颂桀的脸色一下子很难看。
　　。
第1754章勾引
　　白未央坐了片刻，发现自己抓的小东西给跑了，就跑过去给捉回来，然后得意洋洋的骂着这个野鸡，“你说你，好好地跑什么呢，这山里的狐仙瞅着不像是会吃人啊，所以你不必紧张！”
　　“……”
　　野鸡睁着一双对眼，委屈的看着这个人类少女，心想，我是倒了多少霉啊，竟然被个人类捉住了。她还叽叽喳喳说一些我根本听不懂的话，呜，要被吃了……
　　命不久矣！
　　远远看着白未央的几只小狐狸，正有点犹豫要对付白未央时，却看到一个陌生的男人出现在森林内，不免有些诧异。
　　“又来了一个人类，怎么办？”
　　“先等一下，别着急。”
　　“那个人类好像把这个少女认成狐仙了。有意思。”
　　“那咱们先看看热闹，等会再出手。”“我也是那么想的。”
　　几只小狐狸观察了片刻，其中一只稍微有些修为的低声说：“这个人类，是个修行者，快去通知大长老，来了一个高手。”
　　“好像修为还不弱。”
　　……
　　岂止是不弱。
　　稍微感应一下，就知道这位实力绝对是顶尖。
　　“这位的实力，有可能咱们根本不是对手。”或许大长老也不是对手。
　　“那怎么办？”
　　“快，将这个人类少女一起引到别处。”少女是没有实力的，可以单独对付。修行者的话就的单独请大长老来试探一下了。
　　“可是你们说他实力那么强，正面对上肯定会被抓住的。”
　　“傻啊，用那个人类少女，调虎离山。”
　　用人类少女调虎离山吗？
　　封颂桀躲在树后深呼吸了片刻，正准备出来探个究竟时，异变出现了，周围的银杏树一阵诡风吹来，紧跟着树影摇曳，眼前出现四五个鹅黄衣衫少女的身影，长得叫一个脸容秀美，清隽可爱。笑起来甜甜的，让人看的心情极好。
　　那张脸……让封颂桀莫名的心弦一颤。
　　不过，随着树影斑驳的晃动。
　　少女的身影变得破破碎碎。
　　封颂桀捏紧了树干，树干上立刻出现了一个五指深坑，他唇角泛起讥诮的微笑：“有意思！这些小东西竟然真的使用幻术准备跟我玩这套。”
　　那看来刚才的少女真是个狐狸精了！
　　还是这群狐狸的头儿呢。
　　封颂桀勾唇一笑：“就跟你们玩玩。”
　　顺着少女的影子跟上去。
　　却说那边
　　白未央远远地看到地上有东西在跑动，一片白花花，还以为自己眼花了，就揉了揉眼睛，可随后仔细的看过去。
　　真是一只……博美犬？
　　不对。
　　狐狸吗！！
　　难道我真是踏破提携无觅处？
　　白未央有些兴奋，立刻丢下野鸡跑过去，想了想，又回头把抓住的野鸡野兔给带上，这才奔了过去。
　　这一路跑起来，就向南跑了大约有七八里，那只白色的生物才停下来。
　　毛茸茸的尾巴晃了晃，回过头，冲她做了一个笑脸。
　　旋即。
　　奇怪的事情发生了。
　　她感觉自己两只眼睛看到的事物不一样，左眼看到的是这只白绒绒的小家伙变成了一个漂亮的美男子，美男子还是没穿衣服的那种，在搔首弄姿，呃，算是在勾引她？
　　然后右眼吧。
　　看到的，仍然是一只小狐狸！小狐狸正在摆出各种诡异的姿势，搔首弄姿？？
　　这叫什么鬼。
　　“……我到底该怎么吐槽呢。”
　　白未央摸着下巴想了想，难道是我的幻觉不成？
　　思索了半天。
　　捂住左眼，只单单用右眼看，这该死的的确是一只小狐狸。捂住右眼，用左眼看，妈个鸡！这特么是一个一丝不挂的美男子啊！
　　白未央眼珠子都快瞪出来。
　　想了半响。
　　脑中灯泡一闪。
　　该不会我的右眼是什么阴阳眼，能看穿这种把戏罢。
　　此刻的白未央并不知道，九爷虽然抹去了她的记忆，也封住了她的把脉，还拿走了随侯珠，目的就是为了让她做个普通人，想看看她的命运。
　　可是九爷毕竟心软。
　　知道这个世界，神鬼横行。
　　修行者不对普通人出手，这是规定。
　　但是神鬼草木妖精，就不会对人类客气了……所以九爷怕她碰到什么鬼怪或者妖精缠身，就直接给她的右眼开了天眼，这个天眼并不是神宵天眼，算是一个小法术。九爷的法术，可破一切幻术，遇鬼怪也能立刻看破。且妖精鬼怪是无法对她附身使坏的。
　　这样子给她的生存减少了一些麻烦。
　　咱们家的蠢央央还以为自己天生阴阳眼，激动地不行。
　　对人家小狐狸佯装一副严肃的模样。
　　嘀咕道。
　　“还是将计就计吧，省的对方以为我没中计就糟糕了。”
　　她拍着手虚与委蛇的夸赞道。
　　“哇，好美的……人啊。”
　　边假装被美男子虏获，边一步步走近，那只小狐狸似乎以为她上钩了，摆姿势摆的更起劲儿了。
　　等白未央走到那只小狐狸面前时，小狐狸兴奋的正要上来一口咬断她的脖子，她利落的闪开。
　　拍了拍衣袖上的银杏叶。
　　笑眯眯的看着这个还保持着幻术的小狐狸。
　　“我说，你勾引我，好大的胆子。”
　　她一把就抓住了狐狸尾巴。
　　小狐狸一惊，法术失效，目瞪口呆的看着这个人类少女。
　　语气里充满了诧异。
　　“怎么会……你竟然没有中招。”
　　白未央心想，你真把自己当做聂小倩了！！还是男版聂小倩，但我特么不是书呆子宁采臣啊！还勾引人……逗比！
　　“我为什么会中招，你们这种小儿科的行为，装神弄鬼！”
　　“可可是……”
　　可是他们狐仙的幻术没有一次失效的。怎么会对这个人类少女不起作用呢！
　　白未央厉声打断：“没什么可是！”
　　其他小狐狸急了。
　　远远地看着被抓住的自家同伴。
　　然后不顾大长老平时的教育，生怕小狐狸被怎么样，就一个个施展小法术打算弄晕少女，救回自家同伴。
　　可惜。
　　那些妖精法术打在白未央身上，全都……石沉大海，根本不痛不痒。
　　白未央回头，感觉周围气氛怪异。
　　“还准备用什么妖术打我？？”
　　那些狐狸发现法术根本对她无效，错愕的不知道说什么了，都躲在暗处面面相觑，用眼神互相问：这到底怎么回事！
　　大家全都两眼一抹黑。
　　谁知道啊。
　　这个人类少女能看破他们的幻术，这也就算了。
　　还特么能让法术无效！
　　小狐狸当然看到空气中一道道小法术袭击而来，也看到由少女的右眼中释放出了某种强横的力量，形成了一道金色的防御结界，完全阻止住了任何攻击法术。
　　其他人离得远，估计没看到这道诡异的金色结界。
　　它可是一清二楚。
　　白未央站在那里，逡巡了一圈四周，发现又是诡异的闪光袭来，带着一定程度的冲击波。
　　白未央抬手下意识的阻挡，却发现法术在近前时，已经失去作用。
　　那边还传来了吵杂的吵闹声。
　　“为什么，为什么法术对这个女人不起作用？到底为什么？”
　　还真特么用法术打我了？
　　白未央直接抓起手中的小狐狸尾巴，倒着拎起它，开始跟打地鼠似的，直接把它往地上拍。
　　这种捶打让小狐狸七晕八素。
　　因为它还有点道行，所以不至于被拍死。
　　可这样拍的头晕脑胀老眼昏花晕乎想吐就不值得了。
　　连忙告饶着。
　　“你别打了别打了。”
　　白未央边拍着边狂笑着道：“你们不是狐仙吗？为什么这么乖乖的挨打？”
　　我倒是想还手啊，你抓着我，我所有的力量都使不出来，还反击什么啊！小狐狸委屈的要死，被拍的两只眼睛都冒出了泪水：“呜呜呜，你不要打我了。”
　　先下手为强的白未央可一点也不同情这只小狐狸精，狐狸最会骗人了，刚才还攻击她！
　　“我不打的你半死，万一你等会爬起来又给我装神弄鬼，我又没法对付你，那现在只好先把你打个半死了！”
　　“我认输！！我投降！”
　　小狐狸不知道从哪儿拿过来一条白色手帕，举起来。
　　白未央接过它的白旗：“我接受你的投降。”
　　这才放开了小狐狸。
　　小狐狸揉着被敲肿了的后脑勺，委屈的瘪着嘴，露出了可怜兮兮的眼神，试图博得人类的同情。
　　但是这个少女完全不看它。
　　还很大爷姿态的坐在那里，傲慢的道。
　　“滚过来给大爷捶捶腿。”
　　“好。”
　　小狐狸又一次变身成人类男子，这回是穿着衣服的，结果立刻被敲了脑袋暴打一顿：“没事使什么幻术！变什么身！给我变回去！”
　　小狐狸：……
　　呜。
　　这个人类果然能看破我的诡计。
　　好惨！
　　它只好乖乖地给她捶腿。
　　白未央赞道：“真乖啊。”
　　“……”
　　小狐狸心想，还不是人在屋檐下不得不低头。
　　该死的。
　　那些家伙去请大长老来了没有啊。
　　还不快救救可怜的我。
　　因为白未央抓了小狐狸的缘故。
　　那群勾搭封颂桀的小狐狸有了第二重计划，顺利的将封颂桀引到了少女和小狐狸所在地，然后狐群迅速离去。
　　反正小狐狸正在给少女捶腿。
　　那位修行者要是误以为少女是个老狐狸精。
　　他们的一石二鸟计划就达成了。
　　白未央正享受着小狐狸的捶腿休息，感觉背后一阵风吹来，还有脚步声，回过头，就看到昨晚上得罪过的男子。
　　那个人一身英式西装，笔挺英俊，浑身透着尊贵之气。
　　光芒夺目极了。
　　白未央瞠目结舌的还没想好怎么打招呼，或者逃走呢。
　　对方一眼就看到她。
　　二人四目相对间。
　　男人勾唇冷冷一笑。
　　“果然是你，昨晚上的狐狸精！”
　　“……”
　　。
第1755章装什么装（一）
　　狐？
　　狐什么？
　　狐狸！
　　……
　　狐狸精！
　　光是听到这三个字，白未央第一反应是下意识的看看蹲在她面前发怔的小狐狸身上，毕竟他说的是狐狸精，她可不是狐狸精，所以她一脸严肃的拎着小狐狸的尾巴，倒着将它拎起来。
　　笑容可掬的问。
　　“昨晚这只小狐狸精勾引您了？”
　　“你还装，装什么装。”封颂桀厉声喝道。
　　“……”咦！
　　白未央有点反应不上来。
　　睁大眼睛看着那个衣着光鲜神情阴鸷的尊贵男子。
　　小狐狸偷偷地说道：“他说的狐狸精是你。”
　　白未央委屈的指着自己：“为什么是我，我又不是狐狸精。”
　　封颂桀见少女跟小狐狸的互动，就知道俩人关系密切，他冷哼道：“你不要以为你们这种狐狸精修成人形了，稍微有点道行，就能在人间作祟了。”
　　白未央：“……”
　　狐狸精！人形！道行！
　　敢情刚才说的狐狸精真的指的是我！
　　他认出昨晚偷窥他们的人是我了？？
　　怎么认出来的……
　　难道。
　　白未央摸了摸头发，最后捡到的红绳那个角落，是她之前没有去过的地方，莫非他捡到了又给丢掉了。所以现在认出她了？
　　封颂桀道：“刚才戏弄了我那么久，现在是该还回来的时候了。”
　　“什么意思？”
　　刚才，戏弄？
　　不应该是昨晚吗？
　　刚才没有见过面罢。
　　白未央不知情，小狐狸可对刚才的事情全都知道，它赶紧添油加醋的说道：“他想抓你！！”
　　“抓我？”白未央摸着下巴，严肃的看着对面火冒三丈的英俊男人，见他朝前走，她不禁缩缩脖子：“喂喂喂，咱们有话好好说啊。虽然我昨晚上确实偷窥你们洗澡了，但谁让你长得帅呢。但我又不是狐狸精。我是人啊，大哥！你睁大狗眼看看清楚，我特么是人！活生生的人。”
　　自己理屈在先白未央承认错误，可好好地说她是什么狐狸精，这就太过分了。
　　说话也得讲究基本法对不对。
　　封颂桀眯着眼睛打量着少女，以及趴在少女怀中的小狐狸：“你如果真是人的话，小狐狸怎么会给你捶腿？”
　　“……”
　　这个。
　　白未央可以解释。
　　但还未张嘴。
　　“你如果真是人的话，这漫山遍野的狐妖，会听你号令，还会变成你的模样？”
　　“……”
　　听我号令？
　　变成我？
　　莫非刚才狐狸们变成我的样子戏耍了这家伙，这家伙刚好把罪名扣在我头上。
　　“你如果真是人的话，没有道行，进山早被生吞活剥了！”
　　“生吞活剥？这个词也太夸张了，这些小狐狸虽然顽劣了点，但没有你说的那么凶残吧。”
　　小狐狸严肃高调的承认：“我们就是这么凶残。”
　　白未央：……
　　封颂桀：“它自己都承认了。”
　　小狐狸见男人把它和少女认成一个群体，顿时赶紧趴在白未央怀中，声声凄厉的说道：“老大啊，您可不能自己道行高了，就翻脸不认人了。您怎么能不承认自己的狐仙身份呢？”
　　“……”
　　。
第1756章装什么装（二）
　　白未央捏紧了小狐狸的尾巴，眼睛开始冒火。
　　小狐狸尾巴根吃痛，但知道此刻不拉近关系，他们一石二鸟的计划就要落空了。
　　于是更加阿沙力的坚决道。
　　“我们可是你这些人类高大上多了的狐仙呢！你是我们的头儿，你却说不认识我们，还称自己是人。你修成人形了，就反咬一口忘本了吗？你难道忘记这些年我们苦苦修行的日子了吗？”
　　“……”
　　“你看，你的小部下都承认你是狐狸精的老祖宗了。”封颂桀轻轻地鼓掌道。
　　白未央扶额：“我还真是有苦难言啊。”恐怕不管她怎么解释，这个男人都把她当做道行高深的狐狸了。
　　封颂桀喝道：“骚狐狸精，赶紧束手就擒吧。”
　　白未央再度无语：“我说我是人你不信，你却要被一只小狐狸精耍的团团转！你说你是不是智商欠费情商停机啊！我都为你捉急。”
　　封颂桀：“我如果现在信你的话，才是被狐狸精耍的团团转。”
　　小狐狸眼看计谋得逞，心里高兴极了。
　　白未央却是冷冷的看着他，既然他认为她是狐狸精，那就当时罢，她眨眨眼，笑的有几分妩媚的味道，眼波流转，声音悦耳：“就算我是狐狸精，那你想怎样？”
　　小狐狸：……？
　　你特么承认了。为什么承认！还以为你这个人类少女不会承认，然后和对面的男人来一场撕逼大战呢，结果，爽快承认了……闹什么？
　　且说。
　　这话问的封颂桀语气一窒，怎么样？
　　倒是没有想过。
　　只是看她不承认自己的狐狸精身份心里很气，如今她爽快的承认了。
　　反倒是让人一愣。
　　封颂桀看着少女白皙又干净的脸蛋上，带着浅浅傲慢的微笑，微微勾起的唇角带着一种莫名可恶的腹黑微笑。
　　让他更来了气。
　　你还真以为我拿你没辙是不是！
　　封颂桀咬牙道：“跟我走。”
　　“为什么跟你走？”这回白未央真吃惊了，“假如我真是这仙音山的狐狸，你要我跟你走，这仙音山岂不是没了大王，你觉得可能吗？第二，你打算带一只狐狸精回家里，难道要把我跟养猪似的养起来，还是当养猫似的供着？你是逗比吗？第三，让一只狐仙跟您走，您以为您是谁啊！难道我不跟你走，你要打死我不成！”
　　小狐狸：……
　　这女人反应好厉害！脑筋转得好快，忽然有点佩服怎么办？
　　封颂桀则被少女狡黠的微笑和懒洋洋的话语给气的头顶火气直冒：“你今天说对了，你不跟我走，我就打死你。”
　　“……”
　　白未央第一反应，这货疯了！
　　难道就是看我不顺眼，变相想打死我！
　　她对怀中的小狐狸道：“你既然说我是老大，你不帮忙的话，我等会就先拿你血祭！”
　　“呜呜呜，老大，我打不过那个可恶的人类。您就算真血祭了我，我也干不过他。”
　　“你们这些小傻叉狐仙，连一个人类都干不掉。有什么用！还给自己建了庙。我都替你丢人，你赶紧把庙宇拆了罢！”
　　……
　　眼看少女跟狐狸在斗嘴。
　　封颂桀不慌不忙的站在对面，笑眯眯的看着她。
　　心里有些高兴，今天来狐仙庙，没拜狐仙，如果抓一只小狐狸回去，倒也有趣。
　　况且还是个成精的母的！
　　。
第1757章装什么装（三）
　　小狐狸委屈的半死，今天遇到的两个人类都太反人类了，一个法术无效，一个像是道行高深的修行者，我们狐仙要是能干掉你这个人类，也不至于被那个男人追到仙音山这么深处！小狐狸瘪着嘴低低地说：“要是真能干掉人类，怎么会容许他跟到你这里。所以，现在你只能自求多福了。”
　　小狐狸说完就趁着白未央注意力集中在对面男人身上时，抖了抖尾巴，跳下去，一溜烟的跑走了。
　　白未央心里骂娘，也不好说什么。
　　腹背受敌。
　　她要是去追小狐狸。
　　这个男人绝对在背后来一个攻击，到时候怎么办。
　　白未央只能任由小狐狸飞奔逃走。
　　而她不回头也不追的举动，更让封颂桀默认了她就是狐狸精的老祖宗，否则口口声声强调自己是人类的她，小狐狸逃走了竟然看都不看一眼。
　　“呵！”
　　他微微嘲笑着看着她。
　　白未央则唇角微勾，静静地看着他。
　　两个人就像是大敌当前似的，面面相觑。
　　封颂桀知道这个少女可能道行很高深，高深到都察觉不出来她是狐狸精，还是保险点，不能太贸贸然动手。
　　白未央则是忖度着，他不出手，说不定也没什么能力，可是小狐狸说的对，能追到山内，说不定就是柳爷爷说的修行者！一定有什么道行。
　　还是……先跑为妙。
　　白未央转身拔腿就跑。
　　封颂桀一看，这狐狸精要跑！他的速度有多快，几乎是眨眼就跟上了她，还闪身挡在了她面前。
　　“你往哪儿跑？”
　　“娘希匹的，你是鬼吗？怎么到我跟前了？”
　　白未央皱着眉，又一次要转身跑路。
　　结果后衣领被人抓住，直接就拎了起来。
　　双脚不沾地，手脚在空中挥舞。
　　让人很没安全感。
　　白未央这回体验到刚才她拎着那只小狐狸时，小狐狸是什么感受了。
　　心里苦闷的想，这就是所谓的现世报吗？
　　来的真快啊。
　　封颂桀则有点呆愣的看着手脚挥舞挣扎的她：…………？？
　　他还以为小狐狸精有点道行，应该不可能这么轻易的就范，怎么看来，没有道行呢！
　　抓住她的手腕，微微一探，脉搏的跳动规律，体内也毫无任何灵气波动。
　　“……”
　　封颂桀愕然了两秒钟。
　　这才问。
　　“你不是狐狸精？”
　　白未央黑线满头：“我什么时候说过我是狐狸精了？”
　　“可是你刚才承认了。”
　　“你一直不听人说，还一直说我是狐狸精，我跟你这个傻逼没法对话才承认的。”白未央咆哮道。
　　封颂桀沉默了一下，有些失望，毕竟，如果真是狐狸精的话就能带回去了。如果是人的话就不行。
　　将她小心的放在地上，看着少女气呼呼的整理着衣服，封颂桀问道。
　　“那你为什么会在这仙音山的森林深处。”
　　白未央翻个白眼：“如果我告诉你，我想抓一只狐仙回家养着，你会信吗？”
　　封颂桀：……
　　这不是和我的目的一样。
　　白未央气愤的握拳有些郁闷：“我特么已经抓到了，都是你这个白痴听信那只小狐狸的话，中了计。然后坏了我的好事。”
　　。
第1758章装什么装（四）
　　“……”封颂桀只是干笑。
　　白未央愤怒的两只眼睛冒着火焰：“你说你怎么赔我。”
　　封颂桀转移话题问道：“抓小狐狸干什么。”
　　“养着还是用来吃也跟你没关系啊。”白未央一本正经的表示。
　　封颂桀道：“你没有道行，很容易吃亏的。”
　　吃亏？除了在你手里吃亏，还在哪儿吃亏了？白未央无语的看他一会：“我进山这么久，能用我的聪明机智抓到它，你觉得我会吃亏吗?你这个白痴。”
　　这辈子都没被人顶撞过几次的封颂桀顿时头顶青筋直冒：“你已经骂了几句白痴了，你够了啊，女人！”
　　确实够了。
　　白未央心平气和的看他一会：“嗯，骂够了。你赶紧滚吧，别妨碍我的好事了。”
　　说完就朝着山腰的狐仙庙走去。
　　越是深入仙音山越是一无所获，还很可能被那些狐妖们的法术给迷惑。
　　白未央忖度着道。
　　身后的男人静静的看她一会，走到她身后，建议道：“我进山也是为了抓捕小狐狸。要不，一起。”
　　“谁要和你一起啊。”你这个倒霉催的。
　　封颂桀对这个女人很感兴趣，乡下还有这种长相标致，又伶牙俐齿的女人吗？
　　他道：“昨晚是谁偷窥别人洗澡！难道要撇的干干净净吗？你这个不要脸的女人。”
　　白未央理直气壮的道：“偷窥你怎么了？你少块肉了？”
　　“你这个女人怎么把无耻当做自己的本事。”
　　封颂桀真能被气到吐血。
　　“我凭本事偷窥的！”依然是理直气壮的口吻。才不承认只是偷听！结果还偷鸡不成蚀把米！当然，这些丢人的事情才不要告诉这个家伙了！
　　“……”封颂桀无言以对。
　　白未央自己顺着自己印象中的路往回走，身后的那个男人一直跟着她，她回头瞪了两次，他一脸大路朝天各走一边你管我走哪里的气势，气的白未央只能默默走自己的，当他不存在。
　　她不说话。
　　不代表封颂桀不想搭话。
　　他这辈子遇到过不少刁蛮任性的人，可没见过她这么伶牙俐齿，简直能把人气个半死。
　　明明应该一个人走，放任她一个人在这山里慢慢玩，最好玩丢了才好！可总觉得一个小姑娘，又不是修行者，万一等会在山里迷路了，或者崴了脚了，也没个人照顾。
　　如果封墨琛和封宗诚在这里，肯定要大跌眼镜，毕竟那个毫无同情心的督军大人，竟然怕人家小姑娘走丢或者摔倒，简直闻所未闻见所未见！
　　封颂桀觉得自己这是仁慈！
　　作为督军大人，关心人民疾苦是应该的嘛。
　　走了一段路。见她还是神采奕奕。
　　不由得打破沉默。
　　“你家住哪里？”
　　“家住花果山水帘洞。”
　　“……那不是西游记上的吗？”
　　“你没说地址不能虚构啊。”
　　“……”
　　封颂桀气的想打她一顿屁股，看看还能不能好好说话！
　　小声的骂了一句。
　　“神经病。”
　　她立刻反唇相讥：“你才有病。”
　　“……”真是个嘴巴不吃亏的女人啊。他随便说一句她就要把场子立刻找回来。
　　。
第1759章装什么装（五）
　　封颂桀无语。
　　倒是白未央，感觉这个人是真有病了，回过头，严肃认真的看着他道：“你是不是爱上我了，所以一直跟着我。”
　　封颂桀的脸当时一黑：“谁爱上你了！少自恋了。”
　　白未央摸着下巴道：“那你跟着我，难道还想吓走或者抢走我的猎物。”
　　“我只是……”
　　难道要我说出来我担心你在山里走丢了？
　　这个不识好歹的女人啊。
　　封颂桀气的牙痒痒，嘴巴比脑子快，问道:“你结婚了没啊。”问出来的那一瞬间有点后悔，却又心里有些期待。
　　白未央：“结了。”
　　封颂桀：“……”
　　明明只是随口问问，明明对这个乡野的疯女人没兴趣，明明这个女人变态的还偷窥男人洗澡，明明这女人看起来不正常跟神经病似的。
　　可是为什么听到对方说结了时。封颂桀仿佛听到了自己心碎的声音了。
　　空气陷入了一片沉默。
　　白未央继续当没事人似的往前走，虽然并不觉得自己长得漂亮，但村里人还有阿娘都说过，央央长得好看，气质也好。如果去了省城肯定会有很多公子哥儿看中你，想找你回去做小妾的。
　　上回白发男人说对她感兴趣，这次这个老男人也对她感兴趣……
　　阿娘说，省城内的少爷们，就算留洋回来，二十岁上下也绝对娶了一任太太了，不要妄想飞上枝头变凤凰！
　　所以白未央很清楚，她对这些看起来二十多岁的省城少爷们敬而远之。
　　毕竟她不想做任何人的小妾，也不想做谁家小孩的姨娘！
　　身后的男人还是亦步亦趋的跟着她，不知道在想什么。
　　忽然。
　　“你头上那个红绳是谁给你的。”
　　白未央摸了摸绑头发的红绳，道：“我捡来的！”
　　“哦。”后面的人顿了顿。
　　白未央扭头，跟他四目相对，他道：“那祝你安全走出这里。”
　　“好。”
　　白未央答应着。
　　他就从另外一条路离开了。
　　白未央目送着他的背影，咂咂嘴，顺手从树上摘了一颗野果，酸酸甜甜的，吃起来还不错。边吃边骂道：“男人啊！刚才还像个跟屁虫似的，听到我说结婚了，就走了。什么人啊！我结婚没结婚关你屁事！男人全都是大猪蹄子！不安好心！”
　　骂骂咧咧的走着。
　　就这样继续从陡峭的山内往狐仙庙的方向走。
　　结果走了二十分钟左右。
　　一个岔路口有动静，白未央严阵以待，等了片刻，钻出来一个……男人。
　　却是刚才拜拜了的男人。
　　白未央立刻道：“你果然在跟着我。你这个家伙。”
　　“谁跟着你了。你忽然冒出在我面前，难道你不是你特地跟着我？”封颂桀反驳道：“肯定是见我长得帅，爱上我了！”
　　白未央差点用野果砸过去，无语的道。
　　“神经病。”
　　不理会这个自恋的家伙，独自继续上山，封颂桀又一次跟在她身后。
　　白未央回头，两个人大眼瞪小眼。
　　封颂桀有些尴尬的挠挠头，小声说：“这山里有什么阵法，让我迷路了而已。”
　　白未央递给他一个“算你说真话”的眼神。
　　这才抬眸扫了一眼那个始终那么远近的狐仙庙。
　　该死，难道我也迷路了？
　　树木太过茂盛高大，遮天蔽日，也见不着太阳……
　　（90张月票加更）
　　。
第1760章装什么装（六）
　　头顶的树木高耸入云，遮天蔽日，根本看不到太阳的半个影子，白未央忖度着出来的时间。
　　“你不是也有点能耐吗？飞上树枝看看日头，然后说说现在几点了。”
　　“不行，这仙音山有结界。我刚才试过了。”
　　“那你不能打破结界吗？”
　　“我不想跟仙音山的狐狸为敌。”
　　当然这句话是封颂桀开玩笑的。
　　走出这座山很简单，只不过当封颂桀发现山内的幻术结界时，就知道这个女人惨了。走了一段路，果然发现她还在山中晃悠。就知道被迷雾结界给困住了。
　　他佯装走错路，跟她汇合。
　　要是不带着她，恐怕她迷路到死也走不出去。
　　“为什么不能跟狐狸为敌？”白未央问道。
　　“从前朝修建给仙音山修建狐仙庙时，几百年前的高人就在这里布置下了保护狐仙的结界。我的修为……强制破结界可行，可是那样做的结果是直接破坏掉这山的风水格局。也会毁了狐仙庙。所以，不能这么做。”封颂桀找了一个十分合情合理的借口。
　　“说的好听，就是走不出去而已罢，呵呵。”白未央冷笑道。
　　“说话能好听点吗？家难道住在火焰山吗？火气这么大。”封颂桀真对这个女人的嘴巴感到崩溃，任何人站在她面前都能给气个半死。
　　白未央翻个白眼，不理会他。
　　她忽然感觉自己看到的那座狐仙庙应该是假的，幻影！否则不可能走了这么久一直原地踏步。
　　白未央不禁想到，如果那个自称是神仙又能飞天的白发算命先生在的话，会不会也被困在这里！
　　应该不能罢。
　　封颂桀见她不作声，以为她生气了：“为什么不说话。”
　　白未央：“我说话也不对，不说也不对。你这人怎么这么难搞啊。”
　　“……”
　　封颂桀没作声。
　　努了努嘴。
　　看着她倔强的后脑勺，真想敲了敲！看看这女人脑袋里是不是装的石头。
　　故意生来为了气人。
　　“你是不是就是传闻中的修行者啊。”白未央忽然扭头，很是兴奋的问道。
　　“是又怎样？”封颂桀道。
　　“……”果然是啊，世间真的存在修行者啊，这让白未央有点羡慕，但是她这种出身乡下的小村姑怎么可能接触到那种高等级的世界，这让白未央有点气馁。
　　“又为什么不说话。”
　　“我在想，我那个未婚夫应该修为比你厉害，毕竟他说他是神仙！”白未央笑的露出一口白牙，满脸炫耀。
　　“哦……”封颂桀拖长了的尾音写满了意味深长，“所以是未婚夫，还没有结婚，是罢。”
　　白未央发现自己说漏嘴了，当下脸色有些僵硬，“可是他说喜欢我，还说对我有兴趣。他还说自己是神仙！”
　　“他要是神仙，我就是玉皇大帝！”封颂桀铁口直断的道：“你是被什么奇怪的坏人给骗了吧，还相信世界有神仙，你也是秀逗了。”
　　这个小傻妞。
　　白未央托着香腮望着满脸嘲讽的男人：“怎么就不信呢，都有狐仙了，出现个神仙奇怪吗？”
　　“……”
　　封颂桀竟然不知道如何反驳。
　　最终讷讷的道：“不要因为骗子说自己是神仙就决定嫁给对方！好好看看周围的活人！”
　　“谁说我未婚夫不是神仙了，人家指不定真的是神仙呢。”
　　“傻妞。”
　　“你才傻！”
　　“……”
　　。
第1761章有什么企图
　　白未央带着这个迷路的男人就一直在森林内瞎转悠，饶是她这种平时腿脚利索的人也被这个森林转的头晕脑胀，主要是一直感觉原地踏步，中午那些狐狸也早已消失不见踪迹，让人一阵郁闷。
　　封颂桀发现她沿路边走，边脱掉外袍，将摘的野果都放在怀中。
　　“你怎么一直在摘野果啊。”
　　白未央说道：“如果今晚回不去了，至少得采点野果充饥啊，大少爷！”
　　封颂桀心想，这个傻妞还蛮聪明的嘛。
　　尽管嘴巴坏了点。
　　脑袋却有够机灵。
　　然后他慈悲的也去抓……
　　只是离开了十秒的功夫，再出现在白未央的面前，手中就多了两只野兔。
　　有些献宝的将两只野兔拎着到白未央的面前。
　　“我抓了两只野兔。”
　　白未央眼睛一亮道：“不错不错，还有点能耐。”
　　封颂桀：……
　　就只是还有点能耐吗？
　　我十秒的功夫就抓了两只，这是非常能耐好吧。
　　不过指望这女人说点好听的话，跟指望狗嘴里吐出象牙来似的。
　　拎着野兔静静的跟在她身后，看着她的后脑勺。
　　发现她不时的张望一番，“在找什么吗？”他问。
　　“在找水源。”
　　“……”
　　封颂桀心底更加赞许了些。
　　还知道人类生存必须要尽快找到水源，他假装离开了片刻，然后走出来，告诉了她一个方位，她不太相信，但仍然顺着他说的方向走去。
　　在天色逐渐暗下去，果然听到了山涧的溪水声。
　　白未央在溪水中洗了一把脸，在夕阳中看了一眼狐仙庙，心中咒骂着那些小狐狸精真会骗人。
　　然后在溪水附近，选了一个古树旁，周围有几个大树，恰好形成了一个包围。
　　再将周围的银杏叶全都捡回来一大堆在地上铺好。
　　然后又很认真的捡了干柴，弄了一个小篝火堆。
　　一脸准备弄个篝火烤野兔的架势。
　　封颂桀看了一眼秋季的森林。
　　“森林很干燥，小心烧火，别点燃了整片森林。”
　　“别把人想的跟猪似的好不好？”十分干脆的回了一句。
　　“你不顶嘴会死吗？”
　　“大概会。”
　　“……”
　　封颂桀气的真想把她倒提起来打一顿屁股。
　　白未央将准备的篝火堆周围的树叶都给扫到一边，就是为了避免火烧起来，燃了整片森林就糟糕了。
　　问他有没有带火折子。封颂桀十分顺手的从怀中摸出一盒火柴，白未央挑眉，上面还写的英文，明明应该不认识，但白未央心中琢磨了一下那个字母，总感觉很眼熟。
　　哪怕没有使用过火柴，第一次，却只是看了一眼，就很熟练的使用了。
　　让她自己都有些懵逼。
　　封颂桀因为习惯使用火柴了，就并未在意她稍微困惑的眼神。
　　白未央本来拿起野兔，就要熟练的拔毛剥皮再上火烤，结果封颂桀皱眉，立刻接过了这个活计，看了一眼她。
　　“你是姑娘，这种粗活由我来做就行。”
　　说完就拎起那两只野兔，利落的朝着溪水边走去。
　　白未央望着他的背影，瘪瘪嘴没做声，只是不时的朝着溪水边看过去，心想，那家伙一副省城公子哥儿的样子，会拔毛剥皮吗？
　　那可是粗活诶！
　　结果不到十分钟，封颂桀就走回来，左手还拿着一把瑞士军刀，右手将两只处理好的野兔交给她。
　　白未央：……
　　接过处理好皮毛，还把内脏都清理完毕的野兔，最重要的是，动作还很快，没有磨磨唧唧，也没有省城少爷的牢骚。
　　让她顿时有些刮目相看。
　　封颂桀在旁边将瑞士军刀用手帕擦干净，重新塞到了怀中，顺手扔到了山河印中。
　　白未央则很是爽快的在篝火上烤起野兔来，两只野兔，一人一只，能在秋天的晚上吃上烧烤，也是蛮幸福的。
　　两个人谁都没有打破沉默。
　　都很怕破坏这份宁静。
　　白未央熟练的翻面时，忽然见这个男人又一次起身，没说什么，朝着树林中走去，白未央想问他去干嘛，却又不好意思问。
　　心说：也许是去尿尿……
　　这么问了岂不是很尴尬。
　　还是保持沉默。
　　如果他不回来更好，两只野兔都是我的！
　　嘻嘻……
　　等啊等，等了二十多分钟，烧烤的肉香味在森林中回荡，那家伙还没回来，白未央开始有些担心了，娘希匹的！最讨厌这种人，也不说自己干嘛去了，难道被那些狐仙给拐跑了？要是真拐跑了，那还真是喜大普奔呢！不，也可能是大号去了……算了，再等等。
　　终于在野兔快熟前，白未央听到脚步声了，谨慎的看着黑暗。
　　男人抱着一块亮晶晶的晶体走出来，白未央诧异了一秒。
　　“是什么宝石吗？”
　　“是盐的结晶！”
　　“……”
　　啊！
　　人类生存的必须，盐分。
　　白未央这次是真的瞪大双眼，看着那个巨大的盐块晶体。
　　“你上哪儿找的？”
　　“花了一点时间，野兔还没熟吧。”
　　“快了。”
　　“等我先把盐给弄成粉，撒上盐，再烤一段时间！入味。”
　　“……呃，好。”
　　白未央不知道该怎么说，有点愕然。
　　毕竟，他离开那么长时间，敢情就是为了去找盐块。
　　“没有盐也能吃的。”白未央说道。
　　“没有盐调味，充其量算充饥。”男人如此说道。
　　“……”
　　难道我们的目的本来不就是充饥吗？
　　白未央狐疑的看了一眼他。
　　不过能为了品尝一下正常的肉，他宁愿跑无数里路去找盐块，该说是大少爷的嘴刁呢，还是大少爷的要求高呢。
　　人家主动找来了盐块，也不好再毒舌。
　　他找了一片大荷叶，单手握住那个盐块，瞬间盐块就成了一堆白色粉末。
　　白未央：……
　　果然，这家伙是修行者！
　　看他认真的将盐粉撒在野兔上，还细致给肚子里也入了味，白未央心里纠结啊，上次认识的算命先生，这次认识的这货，怎么一个个，看起来全都是世外高人！
　　就她，村里的小村姑一个。
　　这半年来对自己的聪明还算有自信，但最近一个月，接连受打击！
　　等了半响，烤野兔终于搞定后，将简易临时烧烤架放在旁边，白未央直接抱着一个烤野兔开始大快朵颐起来。
　　封颂桀则撕下来一只烤兔腿，慢条斯理的品尝起来。
　　白未央吃完了半个烤野兔后，有些半饱了，回过头，就看到他一副城里人的细嚼慢咽，总之，很……优雅的吃相。
　　让她顿时自卑起来。
　　“饱了吗？”封颂桀问道。
　　“……没。”
　　“那你继续。”
　　“……”
　　这货是在嘲笑我吗？
　　白未央看了一眼他优雅的吃相，再看看自己横扫千军狼吞虎咽犹如蝗虫过境的架势，小声的嘀咕道。
　　“你们城里人吃饭都这么漂亮吗？”
　　“吃饭，漂亮？”封颂桀没跟上她的脑回路。
　　“就是吃饭的样子！”
　　“……”
　　封颂桀愣了愣，这才丢下骨头笑了起来。
　　笑的白未央一下子脸红了。
　　“我告诉你，就算吃相随便，你也不能嘲笑人，太没素养了。还亏得你是省城出身的呢！”
　　封颂桀的笑容戛然而止。
　　用手帕抹了抹嘴。
　　然后认真的看着她。
　　“不是笑你。”
　　“那你刚才那个笑……笑毛？”
　　“我是在笑，你觉得我漂亮。”
　　“是吃饭漂亮！”
　　“昨晚偷窥别人洗澡，说偷看帅哥洗澡怎么了！现在又夸我吃饭漂亮！你说你，有什么企图！”
　　忽然，男人的脸就这样凑近，在火光的辉映下，凑到了白未央的面前，那倨傲的眼神带着一些戏谑的味道，一瞬不瞬的盯着白未央。
　　让白未央吞了吞口水。
　　这样近距离打量着这个混蛋的脸。
　　确实是一张精致英俊的脸蛋，宛若上帝精心的杰作似的。
　　她不由得伸出自己一只手，还油油的小手，摸上了男人的脸，男人微微一愣，她的手指直接落在了他的唇瓣上，让他怔住，眼睛一时之间瞪得老大看着她。少女滑腻的指腹轻轻地描绘着他嘴唇的轮廓。
　　他没动弹。
　　像是有一种鬼使神差的力量。
　　她看着这个英俊尊贵的脸，就莫名的想要戏弄他。
　　从骨子里迸出来的小恶魔，让她把手指从他的嘴唇上，轻轻地挪……到了他的嘴里。
　　封颂桀：……！！
　　少女的手指落在他的嘴里，手指尖还带着兔肉的香气，让他不由得舔了一下她的指腹。
　　手指尖和他的舌头相触碰。
　　两个人都感觉一股无形的电流像是从脚底板直接升到天顶百会穴。
　　同时。
　　白未央回神。
　　他也回神。
　　气氛，超级尴尬！
　　白未央呆若木鸡的看着自己放在人家嘴里的手指，还被他轻轻地含着，这……抽出也不是，停止不动也不是。
　　再加上。
　　火光对面，半抬着头，男人的黑眸里满是幽幽的水色。
　　卧槽。
　　这个画面怎么看怎么色气。
　　让她呼吸都要不顺畅了。
　　眨眨眼，硬着头皮，想要当做刚才的恶劣状态没发生，要抽出手指时，他轻轻咬了一口她的手指尖。
　　白未央感觉自己的脸一片火烧。
　　赶紧仓促的拿出手指，默默地吃肉。
　　封颂桀也醒神坐在旁边脸扭到一边，两个人都没敢看对方。
　　也没发现，各自的脸都红的跟番茄似的。
　　。
第1762章有人在等你
　　白未央心中无比懊恼，不断的咒骂着自己，刚才是怎么了？鬼使神差的，都说了不会做任何城里大少爷的小妾了！怎么就对这个家伙伸出了禄山之爪！还特么……
　　算，算了！
　　肯定是两个人在这深山孤男寡女，被氛围影响了！！
　　再加上这家伙挺帅的。
　　是她目前坐井观天的世界内，看到的最帅的人了。
　　上次的算命先生，那不叫帅，叫出尘！叫脱俗！叫超然物外的飘逸！不能对比。
　　再说，这混蛋气质也没有那个算命先生好啊……
　　打住，打住。
　　我到底在幻想什么。
　　人家是省城来的。
　　我也不可能跟人家有任何关系！
　　白未央掐了一把自己的大腿，刚才那就是不小心调戏了一下帅哥而已。
　　“我还不知道你叫什么名字呢。”旁边的男人轻咳一声，低声问道。
　　白未央愣了一下。
　　也咳嗽一声，恢复正经神色。
　　“问别人前，不先自我介绍一下，是不是很不礼貌？”
　　“O__O”
　　“……”
　　“我叫解松风。”封颂桀沉默了一下，终究没有说出真名。
　　因为他是督军大人啊，家里还有两个小孩呢。对陌生小姑娘报出大名的话，如果对方知道他的身份，事情会变得很麻烦。
　　“好名字，姓解，是个好姓。”白未央毫无保留的夸赞着对方的姓氏，顿了顿，“我叫苏羽色。”老子真语塞！！
　　“哪个玉，哪个涩？”
　　“羽毛的羽，颜色的色。”
　　白未央没有说出真名的原因只有一个，如果这家伙真是省城来的，家里又有几个臭钱，万一问名字就跟上次的小鬼一样，事后拿着钱来村里找她，要娶她……那可就糟糕了，白未央又一次佩服自己的机智，并且再直接的给出一个地址，“我家就住在仙音山附近的苏南村哦。”
　　“我又没问你地址。”
　　“……”
　　白未央心里翻个白眼，这不是怕你问么，先自报上地址，万一你们之后找我，我也不会在。
　　两个人表面上都不动声色，实际上心里都有了自己的小算盘。
　　封颂桀不想承认自己有点小开心，这小家伙虽然讨厌了点，但也挺有趣，尽管可能离开这座山后就不会再有什么交集，可如果想的话，他可以去苏南村找她……找她具体干什么也不知道，总之，知道名字地址挺开心。
　　白未央吃完了野兔，将骨头扔到了溪水内，然后就睡在自己铺好的树叶床上，看着暖烘烘的篝火，一个人径自进入了梦乡。
　　她可不担心旁边这人会对她做什么。
　　毕竟，这家伙挺君子的。
　　封颂桀则望着她一个人默默睡觉，有些震惊，又有点……心里莫名的开心。
　　不知道为什么。
　　一种没来由的安心感。
　　他是个男人，有女人睡在不远处，该心痒痒或者激动或者睡不着，但是他就感觉意外的安心。
　　看着她大字型豪迈的睡姿，他收回了视线，嘴角泄露了一丝丝笑意。
　　装作没看到。
　　也躺在了另外一边的树叶床上。
　　视线对着她。
　　迷迷糊糊的进入了梦乡。
　　这一晚，明明在野外该警惕心特别高的睡觉，但不知道为啥，封颂桀感觉这半年以来，第一次睡了一个安稳觉。
　　难道是吃了一顿烤野兔的缘故吗？
　　梦中的他这样想到。
　　天还未亮就已清醒，睁开眼，下意识的寻找不远处的人，却发现空荡荡的，他立刻紧张起来，砰的起身，就要去找人。
　　却见她一派轻松的从水源边走过来。
　　“你也醒来了啊。”
　　“额，嗯……”
　　封颂桀看到她的脸，醒过神，该死，我竟然真的睡过去了！也太没有警惕心了。竟然连这女人何时起来都不知道……我到底是多困啊？
　　等他也洗过脸后，白未央就提议再找出路。
　　因为不能一直被困在这山内，否则那几个小家伙会担心的，阿娘也会担心的。
　　封颂桀想了想，昨晚没回去。大哥和弟弟要是今天还找不到他，说不定会以为他会狐妖给抓走了，指不定派军队过来包抄这里事儿就闹大了。
　　所以，今儿当两个人往外走时。
　　封颂桀适当的建议了两次。
　　在早上十点多，朝阳当空时，就走到了狐仙庙了……
　　白未央兴奋的原地蹦起来。
　　“我就说嘛，好好地睡一晚上，脑子清醒了，做出的决策也会变得正确！”
　　“……”封颂桀笑着没戳穿她。
　　然后就看到某人蹦蹦跳跳，一脸快乐的扭头说了一声拜拜！就飞奔下山去了……完全没有要拜狐仙的意思。
　　封颂桀：……
　　努了努嘴。
　　哭笑不得。
　　好歹也有篝火烤兔的的革命情谊，就一点也不留恋吗？
　　还说我长得帅，长这么帅的脸都不能让你多看两眼？那么急匆匆的回去……
　　也不知道自己在闹什么别扭，总之，心里不痛快。
　　封颂桀知道封家两位应该住在狐仙庙内的临时居所等他，果然，进庙后透漏了一下身份，有一个小道士就眼睛一亮，赶紧带着他到了后院。
　　见到了封宗诚和封墨琛。
　　封颂桀松了一口气。
　　“你终于出现了？”封宗诚放下了茶杯。
　　“我还以为你被狐仙拐走了呢。”封墨琛却是冲过来，抱着封颂桀上下左右仔细的查看了一遍，不知道搞什么鬼，还扒拉开他的衣服，看了一眼他的脖子和身上有没有什么痕迹。
　　“你找什么呢？我身上没钱。”封颂桀黑线满头道。
　　“我没找钱。我是怕你跟宁采臣一样，夜不归宿，是偷偷跟什么狐仙鬼仙幽会去了……被人吸光了精气什么的！”封墨琛笑眯眯的帮封颂桀整理好衣服，看着自家二哥黑下了脸，陪着笑道：“这不是为了确认你的安全嘛，现在看你清清白白，也没被什么狐仙占便宜！我就放心多了。我二哥坚贞不屈，清清白白。就算真遇到什么狐仙也不会就范的！对吧。”
　　“狐仙吗？”
　　封颂桀想到昨天遇到的小家伙，嘴角扯开了一抹笑容。
　　这个笑容却让封墨琛如遭雷劈，“二哥哥，你笑的那么诡异，难道昨晚真碰到狐仙了？！只是你坚贞不屈，没被狐仙诱惑而已！”
　　封宗诚也捉摸着封颂桀的笑，感觉不对头。
　　这半年来，他家二弟何时有过这么放松又……无法形容的开心表情！
　　对，就是开心。
　　看起来心情愉悦……
　　封颂桀说道：“没碰到什么狐仙，倒是碰到了几只小狐狸，还有个有意思的人。”
　　“人！！小狐狸！二哥哥，您可是咱们的督军大人啊，千万不要为狐妖所迷惑啊。这里的道长们说了，仙音山内根本不会有人！就算有，也是狐仙变得！用来迷惑人类的。”封墨琛言之凿凿的说道。
　　“对方是人。”封颂桀哭笑不得。
　　“大哥，咱们二哥被道行很高，说不定是什么传说中的九尾给骗了！！他肯定被迷惑了。哭死！”封墨琛扑到封宗诚的怀里感慨人生。
　　封宗诚轻拍着自家弟弟的背，安抚着这个情绪来的特别快的家伙。
　　微微的抬眸扫了一眼封颂桀。
　　封颂桀：……？？
　　摊手表示无奈。
　　“算了，话已至此，回家罢。”
　　封宗诚什么话也没有多问，就抓起封墨琛的手，跟在封颂桀身后，三个人缓缓下山。
　　上山的游客都不时的打量着这三个容貌出色衣着光鲜的年轻男人，有些少女还露出了怀春的羞涩笑容。
　　只可惜三个大男人全都有心事。
　　封宗诚和封墨琛都在身后打量着某个男人，看着那个家伙像是游山玩水似的，如沐春风的欣赏着仙音山的景色，还不时十分诡异的夸赞几句。
　　兄弟二人对视一眼。
　　用眼神交流道。
　　“二哥哥肯定是被什么狐仙给迷惑了，中邪了吧。”
　　“你要相信你二哥的能耐，他手握和氏璧，应该不会被狐仙迷住。”
　　“他进山，就是踏入了狐仙的道场，却没有拜祭狐仙……那就是被诅咒了。”
　　“不可能罢。”
　　“不行，虽然二哥道行高深，但回家后，还是请九爷或者万寿宫的十三叔来看看！驱驱邪。”
　　“……好吧。”
　　……
　　白未央一个人，脚程极快，花了两个小时就抵达了苏南村，看到张婶他们还在，不由得松了口气。张铁树这些老表们看白未央回来了，差点没哭出来。
　　给白未央抱怨着回家后被亲戚们教训了一通，还打算今天她还不回来，他们就集体进仙音山找人呢！
　　白未央哈哈一笑。
　　“这不是没事嘛！”
　　“那你怎么一直没来跟我们汇合。”
　　“因为……我遇到了狐仙！狐仙留下了我，吃了顿饭，回来时迷路了。就在狐仙那留了一晚上。”
　　白未央撒了一个不大不小的谎言。
　　大家却都是信了。
　　因为仙音山狐仙出没本身就是实情。
　　也有一些人真的遇到过狐仙，所以众人丝毫不怀疑白未央的话。
　　还全都就狐仙这事儿讨论起来。
　　只有白未央一个人默默地想，你们要是见到那群狡猾的小狐狸，就绝对不会这么虔诚了。
　　一群有点小法术的妖精罢了。
　　中秋节就在苏南村渡过了。
　　等白未央和张婶次日，从苏南村返回药王村时，一回村，村民见了白未央，就高兴的说。
　　“小未央，你可回来了。有人在等你。”
　　“谁。”
　　“就是迎春集上的那个算命先生，等了你好几天了！他就在柳老爷子家呢。”
　　“……”
　　（求月票！~还有推荐票！）
　　。
第1763章我也是你的
　　九爷能看破所有人的命数，唯独看不破白未央，所以他无法对她进行预判和干涉，就像是这次，他来了后，听闻她和张婶去亲戚家了，就没有多想，只在村里等了她几天。
　　这几天倒是跟村里的大大小小都混得很熟了，尤其以柳老爷子，柳老爷子听闻这男人是迎春集上有名的算命师傅，两个人坐在一起研究了些修行入门，毕竟柳爷爷也会一些气功和简单的修行法门，白发男人的见解很独特，并且微微展示了一些小法术，让柳爷爷顿时格外尊敬。
　　柳老爷子又在村内威望很高，他都很尊敬这个算命先生了，无知的村民们当然对这位算命先生格外尊敬了。
　　又因为这算命先生住在柳爷爷那里，白日间，还随着柳爷爷给一些村民看病，当遇到柳爷爷也无法救治的疑难杂症时，算命先生抬手间，拍拍对方的手，这疑难病症就解除了。简直堪称神迹！
　　所以几天的时间内。村民们对于这位徐先生的崇拜是到达了一个顶点！
　　尤其听说他来找的是白未央，还说要娶白未央，“白未央”这个当事人还没回来呢，村民们已经双手双脚的赞同这门亲事了。
　　小未央现在是他们药王村的村花！
　　虽然村里很多少年都想娶村花，可他们暗中也觉得谁也配不上村花，如果真有人娶了，大家可能还不服气，结果这个算命先生，长得斯文干净，为人谦逊有礼，对待村民也是和蔼可亲，最重要的是，那手段啊！！简直宛若天神降临，怎能不让人佩服膜拜！
　　他要是娶了村花，大家都没话说。
　　这也是为什么白未央和张婶刚一回村子，有人看到她，就立刻美滋滋的将这事儿告诉给她了。
　　白未央挑眉。
　　心里忖度着，一边跟张婶回家，张婶小声的问道。
　　“你不去见见那个算命先生啊。”
　　“先回去整理一下行李啊，阿娘。”
　　白未央指着两个人的驴车上一大堆的……从舅舅家拿回来的吃食，干货，馃子！
　　张婶多看了她两眼，只是笑。
　　回家后收拾了行囊和吃食，张婶又开始催了。
　　“真的不去见见那个算命先生吗？”
　　白未央：……
　　沉思一下：“等会去见。”
　　“我这不是怕那先生走了么。”张婶捂着嘴笑道。
　　白未央道：“阿娘不是不着急我成亲么，怎么现在急着把我往外推。”
　　“村里没有合适的对象，就算有媒人给你介绍对象，媒人的认知和眼界都是其他村的少年，那位算命先生不一样，看起来不同。你要是喜欢的话，阿娘还是赞成的。”
　　张婶对于捡来的这个闺女，心里还是很疼爱的。作为一个农村妇女，她目前坐井观天的世界中，那个算命先生是最优秀的人了。
　　尽管，还对他的身世和家世一无所知，但就上次在集市上见过，对方的谈吐绝非一般人。
　　白未央轻轻地嗯了一声。随后等收拾完毕后，对张婶说了一声，就去柳爷爷家了，甫一进门，白未央怔怔的看着院中的银杏叶，晕黄的银杏叶落了满地，漂亮极了，站在一地落英缤纷下，一个白衣白裤的白发男人，满身温柔缱绻的气息，正在玩着一个小盆栽。
　　他仿佛从天上走来，要走向永恒的人间。
　　在白未央发怔时，白衣人影扭身，转头，目光对上她呆若木鸡的视线，然后，轻轻地弯起唇角冲她笑了笑。
　　那个笑容就像是三月里的春色满园。
　　又像是天空的浮云荡开了云卷云舒的弧度。
　　白未央笑着走近。
　　装作很客气的。
　　十分正经的鞠躬。
　　“您好！”
　　心想，这下子你不会装作跟我很熟了吧。
　　结果一抬头，对上那双黑眸，眸色极深的看着她，白未央下意识的摸了摸自己的脸，我脸上应该没有脏东西罢。
　　九爷笑了笑。
　　然后拉着她就进屋。
　　白未央：……？
　　看着被拉着的手，她表示很心塞，喂喂喂，我和你很熟吗？就随便拉人的手！这家伙……
　　被半强迫的拉着进屋，然后白未央就看到这男人从角落内拿过来一个棕色小皮箱，打开后，翻了翻，从里面翻出来一盒东西。旋即走过来，很是认真的递给她。
　　白未央没有接。
　　“这什么？”
　　“好吃的。”
　　简单的三个字。
　　勾起了白未央的好奇心。
　　虽然阿娘说不要随便吃陌生人的食物，可是就在柳爷爷家，這算是主場地盤。我自己也是大夫，這男人不可能對我下毒罷？
　　九爺見白未央沒有去接，主動打開了盒子，然後拿出一條，再拆開包裝紙，深棕色的条形物体，让白未央愣了愣。
　　“这是什么？”
　　又傻傻的问了一遍。
　　“巧克力。”
　　九爷指着包装纸上的英文，还有中文字体，旋即将巧克力递到了她嘴边。
　　像是喂食小动物那样似的。
　　白未央呆了呆。
　　跟个小仓鼠似的嗅了嗅味道，很奇怪的味道，她没接，就直接小小的舔了一口，然后咂咂嘴。
　　说不出的细腻甜美，还有点苦，又有点特殊的香气。
　　目前的记忆，没吃过，但总感觉味道很熟悉。
　　偷偷的抬起头打量了算命先生一眼，却见他一脸宠溺的冲她笑，笑的白未央有些不明就里。
　　同时很不客气的将这块巧克力咬了一口，然后整个嘴唇中都充斥着香甜和苦涩。
　　当时幸福感包围全身。
　　吃完后，很不客气的将他手中那半块，还有他放在桌上的一盒都拿过来。
　　“我的。”占有欲的道。
　　“本来就是你的。”九爷笑着说。
　　“……”
　　这直接了当的态度，让白未央又有些尴尬。
　　无事不登三宝殿。
　　好好地送礼物，献殷勤，有问题。
　　柳爷爷不在。
　　白未央咬咬牙，看看手中一盒巧克力，再看看这个男人带笑的脸，终究把巧克力换回去了。
　　“不喜欢吗？”九爷疑惑。
　　才不是不喜欢，白未央指着桌子，示意他在对面。九爷认真的坐下。白未央一脸严肃的坐下，两个人隔着桌子，面面相觑。
　　白未央还算有礼貌。
　　泡了一壶茶。
　　给两个人各自倒了一杯。
　　旋即严肃的盯着她。
　　虎着脸问。
　　“莫名其妙的送礼物，说，你有什么企图！”
　　“上次我说了，你我有缘。礼物自然是送给有缘人。”九爷道。
　　“我可不是什么山野不懂事的小村姑，你真是小看人了！你以为你凭借一盒我没见过的零食就能骗我吗？”白未央正经的抱着双臂道。
　　“我没骗你。“
　　还不肯说实话？
　　白未央拍拍桌子：“有缘，那礼物是不求回报的吗？”天底下没有免费的午餐这句话白未央还是知道的。
　　九爷将巧克力推到她面前，“巧克力是你的。”
　　“……嗯。”
　　“我也是你的。”
　　“……额，呃，嗯？”
　　白未央一时之间目瞪口呆的看着他，这是什么城里人的表白方式！！白未央差点咬掉自己的舌头，强迫自己冷静后，咚咚咚的敲敲桌子。
　　“你不要开玩笑！”
　　“我像是在开玩笑吗？”
　　“我们萍水相逢，你就在毛遂自荐的……自荐……千里送，送，送人！不对，送肉体，你还说你没企图，你这分明就……”白未央被他那双真挚的眼睛看着，有点语无伦次，斩钉截铁道：“总之，我们不熟！”
　　九爷沉默了片刻。
　　白未央松了口气。
　　心想玩笑该结束了罢。
　　“我叫徐九，家住在江城，算命不是我的本职，所以你不要以为我是什么算命先生。偶尔出现普度众生。开了一个听小规模的娱乐场所，观察世间百态。不缺钱，对医术和修行有一定程度的涉猎。生日是农历大年初一。未婚。对白未央一见钟情，想娶她。”
　　白未央：……！！
　　第一次听到别人这么简单直白的说明自己的情况，还用那种温柔的眼神看着她，让她真有点沦陷了。
　　声音格外好听。
　　白未央蹭的脸皮红了起来。
　　转过身，不去看他。
　　……
　　少女白皙的脸蛋上染上了一些粉桃色彩，像是害羞，又像是不好意思，这种略呆萌可爱的她，在九爷眼中是格外不一样。
　　半年了，忍了半年。
　　以为让世间所有人都忘记白未央的存在，只有自己记得才是最好的。
　　可到头来发现，原来记得这个人，这个人不记得自己，这才是对自己最大的残忍。
　　忍了许久。
　　再次见面，所有的感情顷刻间全部爆发。
　　自己计划内，只是观察她，并且想要去跟她有什么真的关联，想顺应事态自己发展。
　　可事实证明，做不到。
　　半年后，少女一脸娇俏可爱又带着一些天真无邪的走到他面前，他控制不住的说了你我有缘。
　　又控制不住的亲自来找她了。
　　依然控制不住的说想娶她。
　　事情，总在状况外飞速发展，根本不受他的控制。
　　九爷见到她那种红了脸，像个小红苹果似的样子，直接就从对面，起身转移到了她旁边，两个人坐在一个长凳上。
　　他拉起她软软的小手，握在掌心中。
　　好像瞬间，拥有了整个世界。
　　。
第1764章我们什么关系？
　　被人拉住爪子的白未央，错愕不已的回过头，呆呆的看着他温柔握着她手，还捏了捏，这种略微暧昧的动作，让她很不适应的想要抽出手，结果某人还是握的死紧，白未央抽不出手，嘴角都气的绷紧，继续抽，他抬起头，对上她眉头紧锁的样子，然后，默默地松开手。
　　白未央终于抽出手，搓了搓自己的手掌，尔后才发现，什么时候这家伙竟然坐到了她旁边，还挨得这么近！有木有搞错啊。
　　男女授受不亲的说。
　　白未央刚想起身，她的手臂被人拉住，整个人被一把拽下来，竟是直接被他扯到了怀里，坐在他的腿上。
　　这对于刚认识不久的白未央来说，简直太着急了。
　　她就要挣扎起身时，被人抱得死紧。
　　他将头埋在她的肩窝，呼吸着她发丝的香气，为什么很普通的芦荟香味在她身上会变得不普通起来呢。
　　白未央：……
　　懵逼树上懵逼过，懵逼树下你和我，说的大概就是这种状态！
　　白未央傻懵懵的错愕片刻，就要起身反抗，结果不知道为什么，他的手抱住她，像是有一种无形的力量禁锢住她，让她根本连动弹的力量都没有，更何谈反抗！
　　“喂！”白未央红着脸嘟囔着叫道。
　　“让我，抱抱，行吗？只是抱抱……”
　　埋首在她肩窝的人，声音带着一丝丝轻颤，还有一丝丝忍耐的味道，低哑的说道。
　　白未央：……
　　特别想说不行，可话到嘴边说不出口。
　　先不说她根本没有反抗余地，就说说他那个语气……白未央不明白，为什么他的嗓音和语气听起来那么痛苦，还只是抱抱……莫非你还想干点其他不成？
　　真是……
　　再说了，大家明明才刚认识，见第二次，就这么自来熟，真的好吗？
　　白未央从来没有这样坐在男人腿上过，心里很别扭。
　　微微瞥了一眼，看到她肩头他满头的白发，为什么那么年轻就白头发了呢？还有，为什么她的肩膀有些微微湿润，莫非……
　　白未央努力的想看清楚他的表情，可惜……他低着头，她看不到。
　　她忍不住的轻咳一声。
　　“是不是，哭啦？”
　　“……”
　　没有回应。
　　放在她肩上的脑袋却是明显的一顿。
　　白未央闷笑一声，这个人真是，好好地，不让抱抱就哭，真是孩子气，明明才第二次见面……
　　等。
　　等等！
　　白未央开始觉得，有什么地方不对劲了。
　　为什么这个刚见面第二次的人，就执意的说要娶她，还特别的强调你我有缘，又说自己不是专业算命先生。还说自己住在江城，开了一间娱乐场所。
　　又为什么用这种接近痛苦的姿态想抱抱她，又为什么无声的抱着她哭了。
　　有一道念头像是闪电似的摄入脑袋中。
　　劈的她一脸懵逼。
　　她讷讷的开口道。
　　“你，那个……”一肚子话，却不知从何说起，到嘴边就开始囫囵吞枣，“你，我……我们以前认识吗？”
　　这一次，不只是肩窝上的脑袋一顿，她坐在他的腿上，明显感觉他整个人都是一顿。
　　沉默许久。
　　白未央道。
　　“我们，认识吗？”
　　男人微微拉开一些距离，额头抵在她的肩头，白发垂下来，像是一个受伤的野兽那样，几不可查的点点头。
　　尽管动作细微，白未央却捕捉到了。
　　她整个人如遭雷击。
　　全身僵住。
　　手指颤抖着，摸上了他的头，抚摸了一把他的白发。
　　“你你你，我我……我们以前真的认识？”白未央有些难以置信，虽然有点怀疑，可谁知道他那么干脆的承认了啊。
　　“嗯。”又一次默认道。
　　白未央扶额。
　　从他腿上下来，走到一边，揉着有些发晕的脑袋，又揉着脸颊，就像是一个忽然遭遇了巨大变故的人似的，回头看看他，然后再崩溃的揉揉脸。
　　尔后。
　　指着他，又指了指自己。
　　“我们，你，不对，你和我，以前，什么关系？”因为他的态度实在是太暧昧太诡异了，让她总感觉若以前真有什么关系，那关系也铁定非比寻常。
　　九爷顿了顿，笑着问：“你觉得呢。”
　　踢皮球呢你！白未央握着拳头，掷地有声的道：“我不记得以前的事情了，我怎么知道我们以前什么关系。”
　　气鼓鼓的说完，白发男人一步步的走近，虽然他看起来高洁如云，可总让白未央略微的害怕，愣在原地没动，他走近后，抓起她的一缕发丝，亲吻了一下发尾。
　　低声道。
　　“我是你的。你说，我们什么关系？”
　　白未央感觉轰的一声，有什么东西在大脑中炸开。
　　他是我的……
　　这，这她不懂啊。
　　这也实在是太暧昧，不……太直接了罢。
　　难道……我们以前是夫妻吗？
　　靠！
　　信息量太大了罢。
　　“我快晕了快晕了……”白未央崩溃的扶额，一副摇摇欲坠的样子。
　　九爷在身后接住了她的身体，说道：“我在呢。”
　　白未央望着头顶的房梁在发傻，身后的白发男人沉默的让她靠着。
　　“你叫白未央。今年十九岁。我们订过亲。但是后来因为某些事情耽搁了。再后来发生了一些事，你失忆了。我找不到你。”
　　这些话乍听起来没有漏洞。
　　嗯……
　　如果是说给一般正在混乱中的少女的话。
　　真是滴水不漏的完美。
　　可白未央不是一般少女。
　　她瞬间站稳，转身，指着他，一双黑眸清亮的盯着他。
　　“你骗人。”
　　“……”九爷微微眯了眯眼。
　　白未央洋洋得意的戳穿道：“你不是会算命吗？还不知道我在哪里。”
　　“我可以看破天下的命数，唯独看不破你，所以找不到。只大概知道你的方位，所以在迎春集上等，等你去集市上逛，等你我相遇。”
　　“……”
　　白未央咬着手指忖度着他的话，心想，难道因为爱我，所以看不破我的命数吗？
　　九爷：“你不信吗？”
　　白未央：……
　　“你会点穴会医术，这并非是你学习快，而是你以前就会，而且你枪法特别准。”九爷补充说道。
　　白未央意味深长的哦了一声，原来是这样啊，怪不得总觉得那些知识很熟悉，像是从记忆深处挖出来再复习一遍似的。
　　忽然，她激动的抓起他的衣襟问道。
　　“我是不是修行者。”
　　九爷点头：“是。”
　　“啊啊啊啊。”白未央像是疯了般抓着脑袋哀嚎，然后又问道：“那我现在为什么不能修炼。”
　　九爷沉默了下，道：“因为被一个坏人封了八脉。”
　　白未央做了一个yes的手势，独自兴奋着：“该死的！我就知道我不会是那么笨的人。”
　　旋即，她潇洒的冲他摆摆手。
　　笑眯眯的道。
　　“今天，我要先回去，好好地想一下。我不信你的一面之词。”
　　九爷：“为什么？”
　　白未央好整以暇的道：“因为你说你是神仙，你看起来神通广大到不得了，你说我们订过亲，，试问，有谁能在一个神仙的手中，让我失去记忆，外加封了八脉呢！这不合理。”
　　九爷微愣，没想到她反应这么快，他眨眨眼。
　　“因为被人调虎离山了，所以才失去了你。”
　　真真假假，假假真真。
　　谎言一旦开始，就要撒更多的谎去圆最初的谎言！
　　白未央满不在乎的笑道：“我要回去好好地想一想。”
　　身后的白发男人道。
　　“好，回去后好好睡一觉。”
　　……
　　白未央头也不回的离开了柳爷爷的家，看着天空中的浮云，心情有一种说不出的畅快，忽然就有一个熟人了，还是她以前的熟人！
　　哦，忘记问他，以前她是干嘛的了。
　　怎么会枪法医术点穴等功夫呢。
　　不过，还是很开心。
　　白未央抑制不住嘴角的笑意，哼着小曲儿往回走，回家后，张婶发现她很开心。
　　就问道。
　　“跟算命先生见过了？”
　　“嗯。”
　　“阿娘知道你看人挺准的，你觉得对方人品如何啊？是不是良配啊？如果不合适的话也不强求。咱们以后再找更好的就是了。”
　　“呃……”
　　白未央不知道该如何回答阿娘。
　　总不好告诉阿娘说我俩好像以前是熟人，他还说我们订过亲，这事儿目前白未央还不想透漏。
　　张婶见少女欲言又止，还以为她是不好意思说跟男生的来往事情呢，就打趣道。
　　“好啦，阿娘知道你害羞，女儿家的小心思你自个儿藏着就行，不过你没说他不好，看来那位算命先生还不错。”
　　“是啊，他还送了我一盒巧克力呢！”
　　刚高高兴兴的说完，白未央的脸立刻垮了下来。
　　娘希匹的，太过兴奋的回家，完全忘记带那盒巧克力了！
　　就在吃晚饭之际。
　　梁伯来敲门了。
　　“张婶啊，你家央央在不在啊。”
　　“在啊。”
　　“这是徐先生托我带来的，说是小未央忘记在柳爷爷家了！”
　　……
　　张婶拿过来一个小布袋，没有打开，递给了白未央，白未央皱着眉打开，发现是那个装巧克力的铁盒。
　　一下子兴奋的跳起来。
　　张婶探头。
　　“那是什么？”
　　“巧克力！”
　　“巧克力是什么？”张婶没听过这种洋玩意儿。
　　“好吃的！”
　　“哦——”张婶耐人寻味的拖长了音调。“你很喜欢算命先生送的礼物啊。”
　　“才，才没有！”
　　。
第1765章先享受
　　被阿娘说喜欢礼物，让白未央多少有些不好意思，拿着巧克力就进屋了。打开盒子，看了又看，躺在床上反反复复却怎么都睡不着觉。
　　想着他说的话。
　　他说我还会枪法？枪是什么？
　　他说他住在江城，还开了一个娱乐场所，还挺有钱。只是兼职做算命先生，为了和我相遇。
　　该……相信吗？
　　白未央自己也不知道。
　　但是想想那家伙的眼神，应该没有说谎。
　　假设他真的是江城的有钱人，那么没必要冲我一个村里的小姑娘撒这种谎言。
　　我竟然有熟人，对了，那他是江城的，我以前难道也在江城混吗？忘记问他我的身世了……
　　当天晚上，白未央一夜未眠，躺在床上，为自己有个熟人而开心，为自己找到了过去而开心。
　　次日一早，就有些兴奋的来到柳爷爷家，发现只有柳爷爷一个人，就东张西望了一会，没找到他人，不免让白未央有些落寞。
　　望着正在捣药的柳爷爷，白未央凑过去，帮着捣药，一边假装不怎么在意的问。
　　“柳爷爷，那个算命先生呢？”
　　“回去了。”
　　“回？？”
　　白未央有些愕然。
　　“就是回家去了。”柳爷爷还特地解释了一下。
　　哦……回去了啊。
　　白未央垂着头，怎么可能这样随便的回去呢，她不死心的道。
　　“他没给我留什么话吗？”
　　“他说回去有点事，下次再来看你。”
　　下次！！
　　“那他没说什么时候再来吗？”
　　“没有。”
　　“哦……”
　　柳爷爷察觉白未央稍微落寞失望的语气，不由得认真的看着她，“你好像很喜欢那位算命先生啊。”
　　白未央干笑着摇头，说：“哪有。没有啦！只是觉得那个人很神秘。”
　　“是挺神秘。”柳爷爷说道。
　　白未央便没有在追问。
　　毕竟，人家都回去了。
　　当天她照旧认真的给大家看病，做着大夫该做的工作，直到下午回去时，吃饭完，在张婶问起时，白未央摇了摇头没说什么，等晚上睡觉时，才有些抱怨道。
　　“说喜欢人家又悄悄的离开，世界上哪有这种反反复复的人啊！真是气人。”
　　此刻的白未央还不知道，九爷提前离开，是因为昨儿白未央提出了很多问题，他很怕她缜密的性子再提出更多他无法回答，或是回答了会露馅……所以他无奈之下，没有打招呼就提前离开了。
　　……而另一外一方面。
　　封公馆
　　回到家有几天的封颂桀，每天晚上睡觉竟然都会梦到那个穿鹅黄色衣衫的少女，光是做梦也就算了，还梦到了各种不可描述的事情，每次梦醒后都让他一头冷汗。
　　然后崩溃的洗个冷水澡降降温。
　　白天工作时，他很茫然。
　　我只是对那丫头有兴趣而已，但是也没有多喜欢，就只是单纯的有一丢丢好感而已！！
　　只是如此，为什么晚上会梦到她，还梦到那种事啊！！
　　封颂桀心情很崩溃。
　　已经一周了。
　　某日，饭桌上
　　“二哥，你最近脸色很不好看啊，谁得罪你了吗？”封墨琛有些诧异的打量着封颂桀像是睡眠不足的脸色。
　　封颂桀：“没有人得罪我。”
　　“那你怎么总黑着脸，还看起来睡眠不着？难不成不是睡眠不足，是纵欲过度？”
　　“纵你妹的欲啊！老子和谁纵欲啊！”
　　封颂桀丢下筷子就火大的离开了饭桌。
　　其他人望着封墨琛：……
　　封墨琛委屈的瘪瘪嘴，小声说：我也没问什么啊，只是关心下哥哥的身心健康而已，怎么就冲我发火呢。
　　饭后。
　　封宗诚叫来了封墨琛，封墨琛立刻冲大哥抱怨说：“我明明什么都没说，为什么二哥哥那么生气。”
　　封宗诚也严肃的思考了片刻，旋即摸着下巴道。
　　“莫不是，欲求不满？”
　　“O__O”
　　封墨琛无语凝噎，想到了封颂桀当时那个满头黑线的表情，难道大哥说对了？真的是欲求不满，而不是纵欲过度？
　　想到这里。
　　封墨琛嘿嘿笑了笑。
　　封宗诚：……？？
　　作为大哥，望着自家老三那么兴冲冲的跑走，封宗诚总有不好的预感。毕竟，他这个弟弟经常不按常理出牌。
　　——封颂桀知道自己在饭桌上一脸火气的说话，着实有些不好，可他真的很烦躁，每晚做梦都梦到同一个女人，还总是春梦！还被小琛吐槽纵欲过度！喂，那个是梦里，可不是现实。我分明……已经很久……连用手都没有过，都快性冷淡了！
　　封颂桀一个人在房间懊恼的唉声叹气。
　　站在门外的封墨琛听着哥哥的悲叹。想到大哥的话，决定要为哥哥分担解忧。
　　晚上九点，封颂桀的房门被敲了敲。
　　封颂桀走过来开门，看着一脸笑的诡异又谄媚的封墨琛：“干嘛？”
　　“哥，你睡了没。”
　　“没。”
　　“走走走，我带你出去走走。”
　　“现在很晚了。”
　　“你一个单身狗有什么晚不晚的。”
　　封墨琛拉着封颂桀就往外走，封颂桀觉得莫名其妙，但也好奇封墨琛想干嘛！就被动的跟他出门了。
　　封墨琛一路神神秘秘。
　　封颂桀一路懵懵逼逼。
　　抵达慈安路一个小饭店后，封颂桀就皱起了眉。还没说出拒绝的话语，封墨琛就拖着他到了一个房间，还做了一个邀请的手势。
　　封颂桀：……？？
　　打开门，就看到两个漂亮可爱的小姑娘，穿着旗袍，规规矩矩的坐在沙发上。
　　封颂桀眨眨眼，疑惑的看着封墨琛。
　　封墨琛笑着说：“去罢。”
　　“去什么？”封颂桀问。
　　“就进去好好地享受享受啊。”
　　“……”
　　封颂桀嘴角抽搐了两下，满头黑线的关上门，大步流星的就往外走。封墨琛追了上去，叫都叫不住。
　　只能先去叫那俩姑娘回家，再回头追上了自家二哥哥。
　　“你不是欲求不满吗？作为亲弟弟，我舍得老脸亲自给你叫了两个姑娘，据说是第一次！还没破身，所以很干净的！你有什么不满意的。”
　　面对封墨琛的质问，封颂桀气结。
　　都要被气笑了。
　　“二哥。你也老大不小了，媳妇儿跑了也不能亏待自己！你可是督军大人啊！还是先解决个人问题。”
　　“……”
　　封颂桀真是无语到崩溃。
　　。
第1766章被人玩了
　　“他好好的生气了，还很是无语又愤怒的看着我，好像我做了什么错事似的。”封墨琛将之前的事情汇报给了封宗诚。
　　封宗诚：……
　　封墨琛很是纠结的道：“你说二哥是不是有什么毛病啊？”
　　封宗诚说道：“也许是因为督军身份，不会对女孩子做出那种事。”
　　也对。
　　二哥是绅士。
　　封墨琛又无语道：“可是他又不愿意相亲，认识新的姑娘又不愿意。天哪，他是平南军阀的督军大人啊，这样下去，他一个大男人外加佣人带着俩小孩，会被别人耻笑的。会以为督军大人精神出了什么问题。”
　　“关于这个问题。我会和他谈谈。”封宗诚也忖度着封颂桀的问题，他家这个二弟作为封家的代言人，私生活也是大众瞩目的焦点。
　　必须着手先处理。
　　次日中午，从公董局来到市政厅，封宗诚淡淡的靠在红木办公桌上，打量着一副正经模样的封颂桀。
　　“小琛做的事情你很生气吗？”
　　“并没有。”头也不抬的道。
　　“那你以后打算一辈子都这样吗？”关心的语气。
　　封颂桀闻言，抬起头，深深地看着封宗诚，语气有几分玩味：“大哥说我之前自己也先找个老婆罢，不然说的话真的完全站不住脚。”
　　封宗诚毫不在意的耸耸肩，笑眯眯的道：“我、小琛，都和你不一样，你是整个平南军阀的代言人。你如果一生不娶的话，封家的脸面和尊严都很难看，外人总喜欢嚼舌根，会以为堂堂督军大人那方面不行呢。”
　　封颂桀脸色一僵，说道封家的脸面上，他就有些无奈的低喃道。
　　“我自己的事情自己知道处理。”
　　“那全家就期待封二爷早点娶妻咯。”
　　临走前只扔下了这句话，封宗诚淡笑着离开了。
　　剩下封颂桀一个人坐在办公室内发呆。
　　该死。
　　不轻不重的捶了一拳办公桌，力度控制的很好，确保没有一拳把地板打出个洞。
　　头皮发疼的思考了半响，叫来了追风。
　　吩咐道。
　　“追风，派人去苏南村找一个叫做苏羽色的小姑娘，年纪大约十七八的样子。”
　　追风：“遵命，长官大人。”
　　封颂桀想了想，又追加道：“还有，这件事低调处理。只给我一个人汇报就行。”
　　追风：“好的。”
　　追风的手已经握住了把手，又想到了上次雪陈村找人的尴尬事迹，于是补充问了一句。
　　“请问，如果找到了苏小姐，该怎么做？”
　　封颂桀一愣，也想到上次姜雨薇的事情，满头黑线的扶额，“算了。”
　　追风：“？”
　　封颂桀咬咬牙：“一起去。”
　　追风：“……”
　　等封颂桀把手头的事情处理完毕，在下午三点左右，换了一身衣服，由追风开车，他就准备前往苏南村找人了。
　　不过追风小心翼翼的打量了一眼长官，尽管穿了便服，可是这样不被人认出才怪。
　　追风道：“长官大人，你长的实在是……出色，这样去乡下，不免会被人给缠上，还是属下将苏羽色姑娘带回来吧。”
　　“不，一块去，我易容一番就是。”
　　“……呃，好。”
　　易容？
　　追风有些担心。
　　快到苏南村时，车子停下来，封颂桀在车子的座位下翻了翻，找到一个工具箱，给自己易容成了一个面容稍微普通的男子。
　　他问追风还能认得出来吗？
　　追风：“认不出来了。”
　　后面那半句没说出口的话是，尽管样貌变了，可一个人常年身处高位，以及长官大人作为修行者，周身自有一种无比孤傲的气派。
　　就算走到乡下，恐怕还是会被围观。
　　罢。
　　易容了一下总比之前好。
　　开车到达苏南村时，已经是黄昏。
　　远远地看着那座朴素的村落，在夕阳的漫天霞光中，宛若一幅画似的，让封颂桀不禁想到了那个鹅黄色衣服的小姑娘。
　　他感慨道。
　　“这就是苏南村啊，民风蛮淳朴的嘛。”
　　追风也穿了便服，两个人就像是从省城来的普通人。
　　尽管入村后就被人注意，却也只是打量。
　　追风作为马前卒，自然见到一位大婶后，第一时间就上前询问。
　　“请问，你们村有姓苏的吗？”
　　“我们全村大部分人都姓苏。”那位大婶倒是很爽快。
　　追风一脸尴尬，封颂桀上前，笑着道。
　　“那请问大婶，你们村有一个叫做苏羽色的姑娘吗？是这样的，上次在仙音山帮了我，我特地来感谢她。”
　　大婶见这个男人长相普通，眉宇间却自有一股轩昂的气势，一下子结结巴巴了半响，讷讷的道。
　　“村子大了，我不知道，你们再问问别人吧。”
　　二人只能悻悻而去。
　　对方不知道的话也没辙。
　　封颂桀带着追风又走了两圈，这次连续问了十几个路人，全都是一问三不知，都开始让封颂桀怀疑根本没这个人了。
　　追风也有点绝望。
　　“长官大人，咱们已经打听了十几个人了，都说没听过。”
　　“再问问。”封颂桀心中也绝望，却不能表现出来。
　　心里还有一个期盼，这个村子这么大，有人不知道一个小辈小姑娘的名字也不奇怪。
　　又走了一段。
　　追风再次询问道。
　　这个拎着锄头回家的大叔一脸正经的摸摸下巴，“苏羽色啊。”
　　追风和封颂桀同时眼睛一亮。
　　大叔道：“苏老三的女儿就叫苏羽色。”
　　封颂桀松了一口气，看来她真的在这里。
　　封颂桀很是礼貌的问道。
　　“她家住在哪里？”
　　大叔指着后面巷道：“就是后街第三家就是。”
　　二人对大叔好生感谢了一番，然后朝着后街走去，追风瞧着走在前头的长官大人，她感觉长官大人整个人似乎都活了起来。
　　踏入后街。
　　在大步流星的走到第三家时，看到那贫穷的房子，门板都褪色的不成样子，白墙小青瓦，封颂桀反倒是有些犹豫了。
　　“确定是这家吗？”
　　追风：“回禀长官大人，已经询问了三个人，应该就是这户人家。”
　　封颂桀对追风点了点头。
　　追风上前敲门。
　　很快，一个穿着打扮都十分普通的妇人来开门。
　　探出头后。
　　打量着这两个穿着打扮都很周正的年轻人。
　　追风礼貌的询问道。
　　“请问，苏羽色，在家吗？”
　　妇人看着追风，又瞄了一眼他身后的封颂桀，警惕的问道。
　　“这位先生，您找我们家羽色有什么事？”
　　敢情怕是以为高利贷上前讨债了似的。
　　封颂桀赶紧上前道：“是这样的，上次匆匆一别，没能来得及感谢她。这次特地来感谢她上次的帮助。”
　　妇人松了口气，转身就冲着屋内喊道：“羽色，羽色，你快出来，有位城里来的先生说是认识你，你快来瞧瞧啊。”
　　封颂桀和追风同时微微抬了抬下巴，顺着打开的门缝，看向院内，穿过堂屋走出来一个身着桃色衣衫的小姑娘，长的那叫一个歪瓜裂枣，龅牙凸嘴小眼睛蒜头鼻，一个词形容就是“奇形怪状”。
　　追风看完后立刻瞟向自家长官大人的脸。
　　发现封颂桀如遭雷击似的站在原地。
　　“……”
　　“长官大人？？”追风小心翼翼的唤了一句。
　　封颂桀反应过来后，就面无表情的对妇人说了一句。
　　“对不起，怕是我们认错人了，抱歉。”
　　转身就迅速的带着追风离去。
　　妇人：……
　　那个叫做苏羽色的小姑娘走到门口后，有些不明就里的东张西望着。
　　“娘，你说谁找我啊。”
　　妇人叹着气：“人家说认错人了~！！一定是你太丑了吓到人家了。”
　　苏羽色：……
　　长得丑还不是你生的？
　　追风跟着封颂桀离开后，就直接走到村外车子边，上车后，追风一句话都没敢问，不时的透过后视镜打量着自家长官大人阴郁的脸色。
　　直到晚上八点多，开到江城后。
　　追风才低低的道。
　　“长官大人，咱们找错人了吗？”
　　“恐怕是。”冷酷无比的三个字。
　　“要不再找找，或许还有其他叫做苏羽色的。”追风建议道。
　　“不用找了。”依然冷漠的四个字。
　　回家之后，让追风回去休息。
　　封公馆内老少都就寝了。
　　封颂桀一个人坐在客厅内，面色铁青的发呆。
　　“娘希匹的，我被玩了！”浑身都写满了即将爆发的怒气。
　　睡不着下楼准备出去的封宗诚，刚下来就听到封颂桀的自言自语。
　　好奇的问道。
　　“封小二，你在自言自语什么呢。”
　　“我被人玩了。”沉默的坐在那里，神色像是北极冰冷的严寒。
　　“啊？”封宗诚关切的走过来，上下打量着他，“你什么地方被人玩了，你那么好的身手还能被人玩，屁股被男人玩了？？”
　　“……”最后一句话成功的让封颂桀脸更黑了。
　　封宗诚面不改色的道：“那么幽怨的看着我。真的很疼吗？”
　　“——！！”
　　封颂桀气的已经不知道怎么反驳了。
　　只能豁然而起就往外走。
　　封宗诚有些诧异，追上去问道：“你怎么气哄哄的走了。”做哥哥的关心一番难道也错了？玻璃心的家伙。
　　封颂桀回头瞪了一眼封宗诚，面色难看的道：“谁屁股被人玩了，我是说我被人戏弄了一番。”
　　封宗诚：“哦。”
　　只是戏弄啊……
　　。
第1767章宠
　　封颂桀深吸一口气，无语的道：“大哥看起来很失望的样子啊。”
　　封宗诚含笑以对：“比起被人戏弄，还是被人玩了比较劲爆激情点。听起来也很是有爆点。”
　　“谁稀罕什么爆点啊！那个该死的女人，竟然敢骗我。真要被气死了！”封颂桀真怀疑这些还是不是一家人啊，说的还是人话吗？
　　封宗诚没想到他怒气这么大，他也睡不着：“走走走，我家弟弟今天心情不好，走，去喝酒。今晚不醉不归。”
　　一路驱车到了慈安路，找了一个酒馆，叫了一个包间，上来了十几瓶白兰地和威士忌这种洋酒，封宗诚本来要拿酒杯给他倒，谁知道封颂桀直接拿起酒瓶就开始给自己灌。
　　还高声道。
　　“喝！”
　　封宗诚：……
　　这是有多愁啊。
　　需要直接拿酒瓶灌！
　　封颂桀还没喝呢，似乎都醉了几分：“今晚喝不醉的人是小狗。”
　　封宗诚：……
　　幸好这是包间，只有他们兄弟俩，否则被人看到督军大人如此疯狂的买醉，会以为他疯了。
　　他可不像是这家伙，慢悠悠的端着酒杯小酌着。
　　封颂桀则一个人疯狂的咕嘟咕嘟的跟灌白开水似的，一瞬间半瓶子白兰地就下肚了。
　　他也话开始多起来。
　　边喝边骂道。
　　“那个混账东西，亏我怕她迷路，还特地找到她，等了她一晚上，没想到那个小没良心的，竟然骗我，说了假的名字和假的村子！娘希匹的……我封颂桀这辈子就没被人这么耍过！！”
　　“好啦。”安抚性的拍了拍封颂桀的脑袋。
　　喝醉酒的封颂桀，眼睛红通通的，左手抱着酒瓶，倒在了封宗诚的肩上，右手抱着封宗诚，抱怨着。
　　“你说她是不是很可恶。”
　　其实以封颂桀如今的身手，这种酒怎么可能让他醉倒。
　　醉与不醉是个人的选择罢了。
　　今夜。
　　他特别想喝醉。
　　封宗诚斜睨了一眼神经病似的封颂桀，笑眯眯的问道：“是不是那个狐仙庙共度一晚的女子啊。”
　　“只是革命情谊罢了。没有共度一晚……”趴在酒桌上，有些神游太虚般的轻声嘀咕道：“虽然我自己也说了假名，但是我身份不同啊！她一个小姑娘，我长的这么帅，她竟然张嘴就是假名，难道怕我找到她家告白不成？怎么那么小心眼啊。”
　　“……”明明看起来就已经到人家家里确认过了似的……所以才知道的假名罢，这家伙，真傲娇。
　　“大哥，你说我这辈子是不是娶不到媳妇儿了。”抱着白兰地酒瓶的封颂桀，又扑过来，抱着封宗诚，一副委屈的神色。
　　封宗诚：……
　　何时见过自家那个意气风发的弟弟，变成如此落寞又颓丧的样子，似乎没有了平日的傲气，多了一些脆弱。
　　他温柔的拍拍他的脑袋。
　　任由他靠过来。
　　“怎么会呢，我家封小二是堂堂督军大人，要什么样的女人没有？再说，封小二长的也差，挺帅的。虽然有两个拖油瓶，可是咱们封家又不是小户人家，别的高门子弟，哪个不是三妻四妾。你怎么可能娶不到媳妇，真是笑话！你说你要什么样的女人，大哥去给你弄来。”
　　也或许是大哥太过温柔，也或许是喝了酒的缘故，也或许是这半年心头实在空落落，好不容易有了一个心动的人却被骗了，一切内心积郁的愁肠百结都在今夜全数爆发。
　　向来高高在上的督军大人，因为“酒”的缘故，趴在封宗诚肩上竟然哭起来。
　　“呜呜呜……”
　　“……”封宗诚简直不敢相信自己的眼睛，看到自家那个天神一般傲慢的弟弟低声啜泣的模样差点眼珠子瞪出来，最后也只能默默地嘟囔着：“要是被人看到堂堂督军大人在这里抱着我哭鼻子，肯定会笑死你的。”
　　嘴上这么说，心中却思索着，他到底是弟弟啊。
　　喝多了还会冲哥哥撒娇。
　　封宗诚不免觉得封小二果然是封小二，还像是小时候那般可爱。
　　封颂桀抬起头，又狠狠的灌了一口酒，双眼模糊的道。
　　“哥哥，我这一生没有对女人动过心，除了印象很模糊的前妻外，别的女人我完全毫无感觉，你说我第一次对个陌生小姑娘动心了，她还骗我……呜呜呜……”
　　灌完酒，趴在封宗诚怀中，发着酒疯。
　　封宗诚半抱着他，笑着问：“那个小姑娘怎样啊。”
　　“很坏，很讨厌，很恶劣。毒舌的要死，一直骂我！嘴巴简直像是刀子。浑身带刺，瞧不起人……”喝多的人将人家给数落了一通，好像没一个优点似的。
　　“这么坏吗？”封宗诚嘀咕道。
　　“不过她挺聪明的。”又弱弱的补了一句。
　　“缺点那么多你还动心了，你怕是有病哦。”封宗诚哭笑不得。
　　被吐槽的酒鬼还没到完全醉倒的地步，从封宗诚肩上抬起头，转而趴在桌子上，闷闷的道。
　　“我也不知道为什么，晚上看着她在不远处的睡脸特别安心……”
　　“你这是有病，得治！”封宗诚道。
　　“不过她那么坏，我都动心了！！我还亲自去那个村子找她，结果发现自己被骗了！！你说她混账不混账！好气哦！！快被气死了！”
　　封颂桀气的一拳捶在酒桌上，震得十几瓶酒都哗啦啦能倒下去，幸好封宗诚拦住了他，让他小点力。
　　封颂桀又气恼的喝了一大口酒，“她还给我吹自己有个未婚夫，人家是神仙……你说那个小傻妞笨不笨，竟然相信这种鬼话！我是督军大人啊！我是督军大人！！我在整个平南军阀呼风唤雨，她竟然为了一个骗子江湖人士，还骗我……我这辈子要是找到她了，肯定要把她先吊起来暴打一顿！”
　　吊起来打吗？
　　封宗诚撇撇嘴，当做没听到自家弟弟的酒后疯话。
　　继续听他发牢骚。
　　“……这女人实在是太坏了！”
　　“是啊，敢欺负我家封小二，确实很坏。”
　　“你不许打她，那个女人虽然坏，但以后找到了，哥哥不准打她。”
　　“好，哥哥不打她。”
　　……
　　封宗诚无奈的顺着酒鬼的话说，猛地发现，一个不留神，他一个人喝了七八瓶白酒，封宗诚真怕他酒精中毒，已经醉的比刚才还厉害的人，抱着他死不撒手，跟小时候那样子，像个孩子似的，将脸颊在封宗诚的脸上磨蹭着，委屈的说着：“哥……我好寂寞啊……”
　　寂寞蹭我做啥？封宗诚淡定的拨开他的脸：“给你找个女人。”
　　“不要……”哪怕喝醉了，骨子里的那一道线依然存在，他不要找任何莫名其妙的女人解决生理问题，绝对不要。
　　“那你要怎么样？”封宗诚问。
　　“我……只想要我媳妇儿……我只想要我喜欢的……如果没有的话，我宁愿……孤……孤独一生……”
　　说完这句话后，封颂桀彻底倒在封宗诚怀里，醉死过去。
　　封宗诚叹了口气。
　　拍拍他。
　　不见转醒。
　　一醉方休啊……真是个傻子！
　　封宗诚直接扛起醉死的人往外走，遇到服务员后，让人把账记在封家头上，过几天一块清算。
　　服务员连声称是。
　　封宗诚开车将喝醉的人带回去后，刚到门口，喝醉的人晕乎乎的说想吐，封宗诚只好拖他下车在门外的花园边呕吐了一通。
　　封公馆负责开门的士兵，看到自家督军大人醉成这个样子，不禁瞪大了眼睛。
　　这……
　　封宗诚冲两个警卫眨眨眼。
　　警卫全都噤声不语。
　　封宗诚没有将车开进去，索性直接扛着吐完的人进家。
　　将人给扛到他的房间，扔到床上盖好被子后。
　　封宗诚就想走人，谁知道喝醉的人抓着他的手完全不放。
　　他只是普通人。
　　可没有这家伙力气大。
　　只能被迫坐在床边，微微靠着床柱打盹儿。
　　半夜有几次封宗诚都想回房睡觉，谁知道喝醉的封小二像个三岁孩子似的，抱着他不撒手，封宗诚黑线满头，压下怒气。
　　毕竟是弟弟，得宠着！
　　他这一夜就靠在床柱上睡了一宿，睡的很不好。
　　天刚亮，市政厅那边就找封颂桀有事，封颂桀却不在，电话打到封家，二嫫上楼来敲门，听到里面说进来后，她推门而进，旋即就看到那副奇怪的景象。
　　封颂桀没脱衣服躺在床上呼呼大睡，被子已经早扔到床底了。
　　封宗诚坐在床边靠在床柱上，揉着发疼的太阳穴，对二嫫做了一个嘘声的手势。
　　然后示意二嫫过来，小声的吩咐道。
　　“他昨晚喝多了，还没醒来。你告诉市政厅那边，督军大人下午会上班，有什么事等下午再说。”
　　二嫫点点头。
　　临走前，望着封小二抱着小诚的手睡的很香，她微微笑了笑。
　　蹑手蹑脚的关上门后，站在走廊，却有些想哭。
　　封家三兄弟，小诚是个完美的大哥。封小二和小琛都跟严厉的封司令并不是很亲近，自从太太去了后，小诚就变成了两个弟弟的依靠。
　　如今，那孩子，喝多了还抱着哥哥的手不放。
　　到底多寂寞啊。
　　二嫫忖度着，是不是该把相亲重新提上日程呢！
　　督军大人总得找个媳妇儿啊……
　　——药王村，刚睡醒的白未央起床时，就打了一个喷嚏！
　　一想二骂三感冒！
　　肯定是谁想我了！
　　。
第1768章去省城
　　……封颂桀感觉自己睡了一个非常踏实的好觉。一觉醒来，发现日头已经老高了，他半眯着眼睛适应了一下光线，然后才发现自己手里有东西。
　　仔细看清楚，才发现是一只手。
　　封颂桀的视线不由得抬起头，当看到坐在床边的男人，顶着两个黑眼圈，神色很疲惫。
　　封颂桀：……
　　“你终于醒来了啊。”
　　封宗诚缓缓的抽出手，揉了揉发疼的肩胛骨，一边起身，活动一下僵硬的四肢，伸伸胳膊踢踢腿。
　　封颂桀还有些没反应上来。
　　“哥……”
　　“醒了就好。”封宗诚回眸一笑。
　　封颂桀呆滞的看着还处于他房间的封宗诚，呆呆的问：“你怎么在这里？”
　　“那要问你了。”封宗诚忍住了想打人的冲动，一本正经的反问道。
　　说完后，就继续揉着肩膀和手腕往外走。
　　门板被嘭的关上之后，封颂桀坐在那里继续发怔，思忖着到底发生了什么事，想了很久之后，闻到了自己身上浓郁的酒味，让他沉默片刻。
　　洗了一个热水澡，刷牙完毕，换了一身衣服，将头发擦了一个半干，这才抬脚出门，本来走到楼梯口了，结果发现封宗诚不在楼下。
　　封颂桀转身，两三步就走到封宗诚的房门口，敲了敲门，门内冷淡的嗓音响起。
　　“进来。”
　　封颂桀旋转着那德国黄铜门把手，推门而进。
　　看着刚洗过澡，正在换衣服的封宗诚，似乎打算出门。
　　成年后，三兄弟之间就很少道歉，所以封颂桀有些尴尬，不知道该怎么开口，一直等封宗诚换好衣服，对他挑眉。
　　封颂桀才讪讪的挠挠头。
　　轻咳一声。
　　“昨晚，对不起啊。给你添了很多麻烦。”
　　封宗诚本想调侃你还知道道歉，但想到这家伙还是蛮脆弱的，就拍了拍他的肩膀，安慰道。
　　“你是我弟弟，你和小琛都是我最爱的人。你要是能找到幸福，我就放心了。”
　　封颂桀黑线满头，翻个白眼：“不过就是比我大几岁而已，装什么家长啊，咱爹还活着呢。”
　　封宗诚笑眯眯的道：“那你抱着爹去哭啊。”
　　“……！！”
　　一句话就说的封颂桀满脸通红，昨晚的记忆虽然很模糊，但印象中他确实抱着封宗诚哭了很久，这让封颂桀尴尬的简直能找个地洞钻进去，嘴硬的道：“我才没哭呢！只是酒从眼睛里冒出来了而已！”
　　封宗诚笑的更欢了，“是谁昨晚抱着我哭哭啼啼说自己孤独寂寞找不到媳妇儿……”
　　封颂桀知道自己逃不过去了，悲催的捂脸，求饶道：“大哥，我错了。不要把这事儿说出去啊。说出去的话，我的一世英名可就毁了！”
　　“哼！”
　　“哥~~”
　　“撒娇也没用。”
　　“那你要怎么样嘛。”
　　“早点找到那姑娘，早点成家，早点让爹放心，早点让地下的娘放心！”
　　“……”
　　我也想找啊！！我和那姑娘没缘分啊！
　　封颂桀真想摔桌！
　　——
　　白未央可不知道自己随口胡诌了一个苏羽色，又一次耍了一个人，天知道，路人甲随便问问，她随口回答了一下，天知道对方还真的去找苏羽色了！如果让白未央知道了这事儿，肯定会吐槽，你能去找这个人说明你就是有所企图！
　　不过这事儿对于目前的白未央来说，已经过去。
　　她依然在村里兼职做大夫，村民们现在已经很信任她了。
　　这天，柳老爷子从宁城回来后，就问白未央。
　　“后天我要去江城一趟，你要去吗？”
　　“江城？”白未央眼睛一亮。
　　“对！”柳爷爷说道。
　　“就是那个平南军阀最大的省城吗？”白未央继续问。
　　“对。”柳爷爷含笑点头。
　　白未央瞬间就想答应，可随后沉默了三秒钟，想到了张婶，张婶不想她去省城，她咬咬牙，还是没能直接一口应下，“柳爷爷，我回去得问问阿娘。”
　　“不忙，你们先去商量下！我去省城是去给一个大户人家看病。带着你去见识见识。”
　　柳爷爷解释道。
　　白未央告了别回到家，先是看了一眼张婶和蔼的眉眼，然后把柳爷爷的话说了一下，张婶露出了些愁容，白未央看穿了她的心思，当即道。
　　“如果阿娘不想我去的话，我可以不去。”
　　“真是个傻孩子。”张婶看着她，低声道：“阿娘怎么会不想我家小未央出门见识一下呢！柳爷爷去江城大抵是给人看病，然后顺道让你见识见识的。”
　　“阿娘就是担心你受欺负，毕竟你这丫头的性子很随意。”张婶总感觉白未央会惹事。
　　白未央嘿嘿一笑：“不会的，阿娘还不清楚我的身手吗？”
　　“就是因为清楚才担心啊。”张婶心说。
　　白未央见阿娘答应了心中别提多高兴了，十分得意。
　　这几天表现的特别乖巧。
　　直到去省城前，白未央还没收拾行囊呢，张婶就给白未央张罗了一大堆好吃的，还谆谆的叮嘱着：“去省城时多带一些银钱，看中什么就买什么。但是也不能太过挥霍。咱们家穷！不是什么富裕人家。”
　　白未央说道：“阿娘放心，央央不是大手大脚的人。我去了先赚一些钱，回来后给阿娘也买一些上好的绸缎和棉布，毕竟快冬天了。我要看看省城里的妇人都穿怎样的衣服。”
　　张婶翻箱翻柜的找了一身最漂亮的衣服，就是那身鹅黄色的旗袍，上次去迎春集穿着，这次去省城，总不能穿的太差，张婶拿出来道：“去的话，就穿这身衣服罢。”
　　“阿娘，会不会太鲜艳了。”白未央问道。
　　张婶惊讶道：“怎么会鲜艳！咱们生活在村里，不能穿的太花里胡哨，但是我可听柳老爷子说过的，省城里的姑娘都很时髦！还大多穿的什么外国的洋服呢！”
　　白未央自我调侃道：“哈哈哈，会不会我进省城后看起来跟个土包子似的。”
　　张婶摸摸白未央的脑袋：“不会，央央站在那里就是一道风景。”
　　白未央被张婶夸赞的哈哈一笑。
　　于是就换上那身鹅黄色的旗袍，虽然入秋了，但天也不怎么冷，白未央带上张婶准备的简单包袱，就跟柳爷爷做了阿力家的驴车，一块往宁城赶去。
　　白未央并不知道省城有多远，半夜就从药王村踏着月色出发，等睡了一个迷迷糊糊，睁开眼见到天亮了，白未央就问：“柳爷爷，我们到了没。”
　　柳老爷子干笑：“我们坐的是驴车，得花六个小时先到宁城，然后到宁城后，有人在那里接我们，坐小汽车去江城。”
　　“这么麻烦吗？”白未央嘀咕道。
　　“江城距离我们这里如果坐驴车去，得走四天罢……”柳爷爷道。
　　“……”白未央一副要晕掉的样子算了。
　　柳爷爷笑着说：“小家伙，晕什么！坐小汽车去的话，估计几个小时就到了，所以天黑前，应该可以到罢。”
　　“……”是吗？
　　白未央不怎么相信啊。
　　看看驴车……
　　再看看天色。
　　虽然是驴车，但驴车也并不慢，阿力家去省城办事，这算是顺道，等朝阳初升时，也到了宁城，白未央连打了两个哈欠。提着包袱下了驴车，跟阿力挥手作别。
　　白未央随着柳爷爷到了一栋装修还算时髦的饭店门口。
　　那里停放着一辆进口新式的小汽车。
　　一个穿着长衫戴着眼镜头发梳理得油光滑亮的年轻人作揖道。
　　“柳老爷子，您来了啊。”
　　柳爷爷微微颔首。
　　年轻人转而看着跟在柳爷爷身后的鹅黄色衣衫少女，“这位是……”
　　“这位是我徒弟。”柳爷爷介绍道。
　　那年轻人见少女长的机灵可爱，也就没有多问，“快，咱们也就不耽搁了，先上车，你们在车上休息罢。”
　　白未央随着柳爷爷上车，上车后，就感觉这……大铁盒子有种熟悉感。
　　等汽车启动后。
　　白未央挥之不去心中的那股怪异感。
　　柳爷爷问道。
　　“第一次坐小汽车，是不是还蛮新鲜的？”
　　“……嗯。”嘴上虽然应着，但是白未央总感觉很奇怪，因为坐在这个小汽车内，感觉一切都很熟悉！明明我是第一次坐进来，却知道……白未央缓缓地将玻璃摇下来。她顿时眉头深锁。我知道怎么把玻璃弄下来……
　　随着车子启动后，那种身体的感觉就更明显了。
　　她什么也没说。
　　汽车往前开。
　　柳爷爷闭目休息。
　　一直开了两个多小时后，路过一处田野。
　　那负责开车的司机将车子停下来，往一处房舍的后门跑去。
　　动作之急，让人目瞪口呆。
　　年轻人姓陈，很是不好意思的道：“对不起两位，司机师傅有点稍微肚子不舒服。”
　　白未央凑到前排看了一眼车子的结构，鬼使神差的说道：“如果这位大哥你赶时间的罢。不如我来开吧。让司机师傅休息下。”
　　柳爷爷脸色尴尬，小声劝导道：“央央，别乱说话，你会开什么车。”
　　陈先生说道：“小姑娘，这可是西洋玩意儿，你可不能乱碰，要是开错了方向，咱们可都会掉到沟里去。或者撞到什么东西，咱们就都会没命的。”
　　。
第1769章不存在之人
　　司机师傅终于回来了，一脸快拉的虚脱的表情，扶着车门道：“对，这不是玩耍的玩意儿。小姑娘。”
　　柳爷爷歪着头，打量了白未央半响，心中有个念头呼之欲出，他不敢确认，沉思了很久。像是下定了什么决心似的。于是，有些建议的口吻道：“要不，陈先生，你就让我家徒弟试试，我徒弟以前学过开车的。”
　　不明就里的陈先生道：“真的吗？你们那种乡下还有车。”
　　柳爷爷笑着道：“不，她以前是省城出身的。”只是猜测，但他想，应该也许大概可能……百分之九十的程度是……省城出身罢。
　　司机师傅确实拉的两腿发软，跟陈先生在车外面小声的说了几句话。
　　“那好吧，先让你试试，让司机师傅教教你怎么开。”
　　司机师傅就让白未央坐在副驾驶座，陈先生和柳爷爷下车在路边等待，先让白未央练习一下。
　　司机师傅用巨细靡遗的口气先教育了一遍。
　　然后让白未央坐在驾驶座上。
　　他坐在副驾驶座，绑紧安全带，刚开始训导：“你啊，那是离合器，那是油门，这是档位，先……”
　　话还没说完，白未央已经利落的发动了车子，进口的黑色梅赛德斯奔驰，干脆的往前开始缓缓平稳前行。
　　司机师傅：“诶！”
　　有些诧异的看着这个天赋异禀的少女。
　　等在路边的陈先生和柳爷爷，陈先生心中不抱什么希望，他可不认为这少女真的会开车，进口的洋玩意儿，就连他自己只是摸过几次而已，因为有一次开车撞过，实在是拿捏不准速度和离合。
　　柳爷爷心中很忐忑，毕竟他给她做担保人了，万一只是吹牛逼，不会开……或者开到了田垄里，那他就会相当尴尬了。
　　所以当车子发动后，两个人同时瞪圆了眼睛。
　　陈先生：“车子走了！！”
　　柳爷爷喃喃自语：“真的开走了。”
　　陈先生眼睛发亮的看着开始飞驰的车子：“她真的很厉害啊。”
　　“是啊……”
　　两个人站在路边，一副吃惊的神色看着远去的汽车，再看着小汽车干脆狂野的在路上来了一个一百八十度的原地转弯，又朝着这边奔回来。
　　全都痴迷不已。
　　柳爷爷知道，他赌对了。
　　这丫头估计以前真的学过开车，就跟那些医术和点穴功夫一样，他怀疑她都学过。所以现在对于她，只是复习了一遍。
　　司机师傅被那个原地一百八十度转弯吓得差点尿出来。
　　等稳定情绪后，才问。
　　“你以前真的学过开车？”
　　“……嗯。”
　　“我的天哪，刚才这叫什么技术。”
　　“就很普通的转了一个圈。”
　　“……”
　　普通？！
　　这特么叫普通吗？
　　根本一点也不普通好吧。
　　因为白未央用实力证明了一下自己，所以回去的路程，陈先生巨放心的将车子交给了她，只是不时的提醒着方向。
　　陈先生坐在副驾驶座上，盯着少女的侧脸。
　　偶尔回头给柳爷爷道。
　　“她开车的样子真漂亮啊，很稳。比我家司机开的还好啊。哈哈哈。”
　　“嗯。”
　　“就像是一个开车多年的老司机。”
　　“嗯。”
　　柳爷爷有很多话想问白未央，却又知道这丫头失去了记忆，以前的事情都不知道。他作为一个旁观者，心中却很是惊恐，到底以前什么身份的人，她能懂医术又会古老的点穴功夫，还会开车？
　　这几个月他也在江城打听过，都没人听过白未央这个名字。
　　那么白未央到底是谁。
　　莫非……是北方的哪家千金吗？
　　柳爷爷陷入了沉思。
　　等车子驶入江城后，因为道路复杂，司机师傅就将白未央给换了下来。
　　白未央趴在车窗上，像是刘姥姥进大观园似的讶异道。
　　“这就是省城吗？”
　　确实比村里繁华很多啊。
　　“嗯。”柳爷爷点头。
　　白未央说道：“全都是大房子和各种店铺啊。不像是咱们村里，土里土气。”
　　柳爷爷知道她想玩，语重心长的道。
　　“先给陈老爷子看病。”
　　“好。”
　　“之后看完病了，再去玩。”
　　“好。”
　　白未央乖巧的回答道。
　　陈先生见少女机灵可爱的样子，不由得赞道：“你这位小徒弟看起来挺聪明的。”
　　“是啊，我家小未央特别聪明。”柳爷爷用很是骄傲的口气道。
　　老陈家在江城的那片洋房区，白未央跟在柳爷爷身后下车，望着这法式的两层红色三洋房，到处都种着绿植，墙壁上是一片片青绿的爬山虎。看起来生机勃勃！
　　大门是典型的老式雕花缠枝大铁门。
　　别具特色。
　　也让白未央开了眼界。
　　只不过，总感觉略……略……熟悉！
　　不知道为什么。
　　她没有多问，作为大夫的助手，她帮柳爷爷背着药箱，进入陈公馆，几个佣人前后簇拥着二人，一个老太太上前，很是激动的带着柳爷爷进屋，踏着红色的天鹅绒地毯，上了旋转楼梯，走到一个装潢的很先进的房间。
　　柳爷爷先是问了几下症状，然后给老先生诊脉，下针，开药，一切只发生在二十分钟内。
　　白未央看了一眼药方，将药方交给了旁边的陈先生。
　　柳爷爷起身，白未央用手帕给他擦了擦额头的细汗。
　　陈先生目光一直盯着白未央，在送二人出门时，用略微期待的口气问了一句。
　　“这孩子有婚配了没？”
　　白未央愣了愣。
　　柳爷爷倒是很老神自在的道：“已经有了。”
　　陈先生失望的道：“真是可惜……”
　　柳爷爷没作声。
　　白未央冲他笑了笑。
　　等两个人出门时。
　　白未央就问。
　　“我们是要回去吗？”
　　毕竟看病的话，已经结束了。
　　“暂时不回去。”柳爷爷道：“陈老爷子那个病还得观察几天，所以这几天咱们就留在江城。”
　　白未央心里莫名的松了一口气。
　　陈先生在门口送着二人道。
　　“柳老先生，您为我们老爷治病真是太感谢了。这几天，就有请您两位先住在饭店内。”
　　“好。”柳爷爷笑着说道。
　　陈先生亲自开车将两个人给送到海月饭店门口。
　　柳老爷子却是一愣，他尽管住在药王村，但偶尔也会来江城给大人物看病，当然知道这海月饭店是江城首屈一指的一流饭店。
　　让柳老爷子略微不好意思。
　　“您给我们预定的海月饭店啊。这怎么好意思，这可是江城最高档的饭店了。”
　　陈先生道：“老爷子客气了，陈家不差钱！只要我们家老太爷病能好。别说让您住在最好的饭店。就算您想住在洋人开的教堂内，都可以啦。”
　　说完后还看了一眼旁边呆萌的少女。
　　柳爷爷：……
　　今儿看来我还是沾了这个可爱小徒弟的光了。
　　陈先生道：“给您和您徒弟订了一个高级套间。”
　　柳爷爷道：“那就谢谢陈先生了。”
　　白未央拎着行囊跟柳爷爷进入海月饭店，柳爷爷确实是第一次入住这么高档的饭店，还到处的观察了一番，白未央也在柳爷爷的身后左右看看。
　　心想，这饭店确实挺奢华。
　　高级套间里面有两个房间，还有个小客厅，客厅里摆放着一条长沙发，洋风小茶几。
　　白未央放下行李后。
　　柳爷爷就说：“咱们现在去江城几个地道的小馆子吃饭去。”
　　白未央立刻眉开眼笑。
　　——
　　却说秦羽，从半年前开始，准确的说是年后。
　　他知道白未央随封颂桀去吴城了。
　　就有些心灰意冷，尔后等顾长风等人从海城回来，秦羽就过去说要不要一起去吴城看看封颂桀和白未央。
　　结果顾长风和沈婉静等人说，白未央是谁？
　　当时秦羽一脸懵逼。
　　之后更诡异的事情发生了。
　　封颂桀一家又回到了江城，重新住到封公馆，封颂桀也重新做了督军大人。
　　一切似乎看起来很合情合理。
　　但其中有一个很大的问题。
　　就是……白未央呢？
　　秦羽没好意思问，等了一段时间才去询问了一下封颂桀，结果封颂桀张嘴就是，白未央是谁？
　　哈！
　　到底搞什么鬼。
　　这是秦羽当时唯一的念头。
　　一个大活人怎么可能好好的不见，还特么莫名其妙的，大家都不记得了。
　　这也太恐怖了。
　　秦羽已经无法形容那一个月他是怎么渡过的。
　　他旁敲侧击的在其他路人面前提起白未央这个名字，大家也都很平常，仿佛……不存在白未央这个人物。
　　仿佛。
　　白未央从未在这个世间来过。
　　为了最终确认，秦羽还亲自去了白公馆一趟。
　　白周氏已经疯了。
　　一个人整天抱着两个破布偶娃娃，叫着：小莲，红叶……你们都是娘的好女儿……
　　屋里只有两个佣人。
　　听说白正钧去香港了，已经很久没回来了。
　　秦羽打听了一下，据说白正钧将剩下的财产转移到了香港，并且在香港娶了一个新的夫人，已经彻底放弃江城的老家了。
　　秦羽在白公馆的佣人那里稍微问了两句白未央，别人就很纳闷的说。
　　“我们白家从来就没有过一个叫做白未央的人啊……”
　　那一刻。
　　秦羽的世界观崩塌了。
　　白未央……不存在？
　　吗？
　　。
第1770章白未央（一）
　　怎么会不存在呢？白未央一个大活人就不见了，这让秦羽百思不得其解。
　　封颂桀不知道，白公馆的人不知道，顾长风等人也不知道。
　　白未央，就这样。
　　消失了。
　　秦羽已经懵逼到开始怀疑自己，怀疑人生……
　　到底是白未央从未存在过呢？还是说，自己的记忆出偏差了？
　　难道说，白未央从来没有在，这个时代存在过吗？
　　秦羽开始纠结，难道我所经历的都是一场梦吗？
　　回到天神俱乐部，秦羽关门三天，把自己一个人关在房间，思索了很久，也没能想出所以然，三天后，走出大门的那一刻，仰望着头顶绚烂的阳光。
　　对面仙乐门依然在营业。
　　阳光下走出来一个白发青年，却是许久不见的九爷，秦羽先是愣了愣，白头发，怎么回事？只是一段时间不见而已，九爷就……一夜白头了吗？
　　秦羽特别想走过去问一问九爷，“你怎么白头发了？”
　　关键时刻就住了脚。
　　事情不对劲，从顾长风等人去海城后，白未央跟封颂桀回吴城。接着，顾长风等人回来后，事情的走向，走向就变得奇怪了，而九爷这个关键人物，现在又是一头白发。
　　秦羽总感觉自己发现了什么不得了的事情，内心有个念头在蠢蠢欲动，九爷忽然回头冲他一笑，秦羽以前作为国际刑警，又跟白未央混了那么多年，很能藏住心事的他，自然不会表现出任何异样。
　　也笑着回了一个招呼，将所有的疑惑全部压在心底。
　　不再去问。
　　等回到天神俱乐部后，秦羽开始捋着全部事情，九爷是白未央师傅，这件事他还是知道的。可如今，白未央完全消失踪影。九爷也不闻不问，难道说九爷也不知道白未央这个人了吗？秦羽特别想去进行最后的打听，但是不敢，因为九爷一夜白头太奇怪了。
　　等下……秦羽忽然有个大胆的假设，白未央因为某些事情回现代去了？所以这里的人失去了她的记忆。
　　光是想到这个可能性，秦羽就感觉浑身颤抖头皮发麻。
　　你如果走了，将我一个人留在这里，有什么意思？
　　秦羽就这个可能性思考了三天，不愿意去相信。
　　秦羽又不想假设她已经死了。
　　还有一个可能性是她没回去现代，是因为某些事情无法出现，秦羽决定等，等一年。等她出现。如果某人一年内还没出现的话，他就要考虑她是不是真的回现代了……那他就也得想办法回去。
　　这半年，秦羽活的很小心翼翼，并未让任何人知道他还记得白未央，也不再任何人面前提起白未央的名字。
　　可他每时每刻都没放弃过寻找她。
　　他心底还残留着一个期待，也许她跟之前一样，消失两年，某一天会突然冒出来吧。
　　当白未央和柳爷爷，走出海月饭店后：“柳爷爷柳爷爷，咱去哪里吃饭呀？”
　　柳爷爷说：“咱们下馆子去。”
　　鹅黄色衣衫的少女蹦蹦跳跳的，跟在柳爷爷身后，兴奋的东张西望的看着这个城市，算命先生说他们以前是未婚夫妻，说明她以前也住在江城吗？
　　怪不得老感觉很熟悉。
　　二人离开后，秦羽回到海月饭店来视察工作。
　　莫名的回头瞟了一眼，街上没有看到任何人。
　　。
第1771章白未央（二）
　　在拐角处只有一个蹦蹦跳跳的少女，看起来很活泼的样子，一身鲜艳的衣服，跟在一个老头儿身边拐过去了。
　　秦羽收回视线。
　　秦羽也不知道，自己如果早来一步的话，就能见到那个人了。
　　可惜世界上没有如果。
　　“这什么呀，真香~”白未央用快速夹起一个生煎包，就往嘴里塞，结果烫的嘴巴差点起了泡，硬生生的吞到肚子里。
　　“小未央。这是江城有名的生煎包~好吃吧。”柳爷爷看到她的吃相就不由得高兴起来。
　　“好吃。”
　　“好吃就多吃点。”
　　……
　　白未央跟柳爷爷吃完了饭，又在街上溜达了一圈，一会看看城里的这个小玩意儿，一会又扫两眼那个东西，简直玩的不亦乐乎，柳爷爷看着她，就像是看着自己的孙女一般。露出了欣慰的笑容。
　　本身天色已晚，柳爷爷说该回去休息了，白未央说好的。
　　两个人回去饭店后，柳爷爷就说困了，先进房休息，白未央表现的无比乖巧，也说自己要回房睡觉，跟柳爷爷道了晚安后，白未央就关上了房门。
　　装作睡觉的样子躺在了床上。
　　可是初次来省城的白未央，怎么可能睡得着。
　　等万籁俱寂，确定柳爷爷就寝后，白未央换了一身男装长衫，戴着少爷帽，然后打开窗户，看了一眼这个地形，三楼，不算高！她顺着墙外的排水管道，再踩到窗户沿儿，灵巧的像是一只黑猫，迅速的就落了地。
　　轻吁了一口气。
　　真是危险啊。
　　白未央回头看了一眼高墙。
　　本来只是想试试。
　　没想到真下来了！！
　　连她自己都要震惊了好么！
　　抹了一把额头的冷汗，看了一眼月色！判断着时间大概是晚上九点多，白未央摸了摸自己口袋中的大洋。
　　美滋滋的笑了。
　　今儿跟柳爷爷出去时特地听了一些路边的闲话。
　　这江城夜晚最热闹的大概要是慈安路了，听说那里有各种俱乐部还有娱乐场所，听说仙乐门这个东方第一华府就在慈安路呢！
　　白未央嘿嘿一笑。
　　叫了一辆黄包车，装出一副本地人的架势，车夫倒是很爽快，没有多问你是哪儿来的，就拉着她去了慈安路。
　　到达慈安路下车后，随手给了车夫一点碎银子，车夫一脸感激，白未央当下就知道她的钱怕是给多了……所以车夫才那么惊喜。
　　一身黑色长衫头戴少爷帽的白未央，走在这慈安路非常的不起眼，也不被人注意。
　　她装作很随意的样子，打量着这街边的竖牌，上面亮着各色的霓虹彩灯。
　　真是一个漂亮的城市啊。
　　跟我们村完全不一样。
　　那个白发的算命先生说，我以前也住在这个城市……是吗？
　　白未央想到这里，心情莫名的轻松起来。
　　嘴里哼着自己编的小曲儿，脚步轻快的沿着街边走去。
　　忽然，一个熟悉的人影吸引了她的注意。
　　瞬间倒吸一口凉气。
　　白未央下意识的就走到了电杆的后面。
　　心中却是吃惊不已。
　　他，怎么会在这里！！
　　。
第1772章白未央（三）
　　虽然上次只是在山中迷路了共度一晚的路人甲，可毕竟之前还有偷窥人家洗澡的过错，再说了，那家伙长得一脸英俊尊贵的模样。
　　当时只以为是省城来的阔少爷罢。
　　谁想到竟然会在这里碰到那个男人！
　　白未央心头是冷不丁的颤了颤。
　　该死，那种跟乡下氛围格格不入的男人，早该想到应该是江城这种大都会来的人物啊，我真笨。
　　白未央在心底将自己骂了个十几遍，然后探出脑袋小心翼翼的扫了一眼那边，他在和谁说话！其中之一似乎是那天碰到的一个帅哥。
　　白未央压下心中的紧张，心说，上次见面的地方是在仙音山，距离江城十万八千里的。我现在又是一身男装打扮，只要正常走路，不偷看那边的话，他应该不会发现我这种小人物存在的？！
　　有了这个想法的白未央立刻放下了自己的心，大大方方的从电杆后走出来，干干脆脆的顺着街闲逛，只不过……这条路直走的话肯定会碰到那家伙。
　　狗胆还没有包天的白未央，装作若无其事的，灰溜溜的夹着尾巴，穿过马路，走到了街道那边。
　　安全感立刻爆棚！
　　眼角的余光不时的打量着那边，确保着那家伙没有注意到自己！
　　可是忽然。
　　她猛地感觉一股视线芒刺在背，眼角的余光明显的感觉到那家伙看过来了。
　　妈呀！
　　白未央的心咕咚咕咚的跳动着。
　　千万别被发现啊。
　　她越是紧张面上越是冷静，可……已经来不及了。眼角的余光清楚的看到那个人也在穿过马路，并且朝着这边走来了。
　　我擦！
　　难道发现我了吗？
　　白未央不敢确认，当然也不敢停下脚步，感觉某人在走过来，她心脏如擂鼓一般跳动的同时，整个人也开始像是野驴一般的狂奔起来。
　　身后的封颂桀：……
　　如果说刚才正在跟封宗诚说话的他，只是感觉稍微不对劲。天生敏锐的他，当然察觉到了有人在偷看了他一眼，可惜那个视线瞬间就收回了。
　　他眼角的余光也察觉到了那个人躲到了电杆后。
　　随后那个少年又探头看了一眼，尔后，停顿了一段时间，这才走出来，穿过马路朝着对面走去。
　　本来这事儿很平常。
　　他的身份在江城无人不知无人不晓，被人偷看不奇怪。
　　可唯一奇怪的一点是，偷看他的人……走路姿势！
　　那率性中带着一点点洒脱的吊儿郎当样子，像极了上次在仙音山遇到的小混蛋！还有少年的身高，他只是瞟了一眼，就觉得很像！身线修长，单薄高傲！
　　等他认真的扭头打量一眼少年时，就越发的觉得像了。
　　给封宗诚说了一声有点事，就急匆匆的跟过来。
　　内心隐隐觉得可能是自己眼花，那种乡下的小村姑怎么可能来江城，一定是两个走路姿态相似的人罢了！
　　当他穿过马路后，追了两步想确认下。
　　那个少年脚步也加快了，就跟做贼心虚似的。
　　还猛地狂奔起来……
　　这就让封颂桀愣了愣，尔后，朝前面的喊道。
　　“你跑什么跑！”
　　。
第1773章白未央（四）
　　封宗诚因为封颂桀说了一句有事，就跑去马路对面追一个少年，还有些傻眼中，就看到他这个弟弟对人家少年喊了一句。
　　“你跑什么跑……”
　　真是让他丈二和尚摸不着头脑！
　　更诡异的是，那个少年狂奔的速度更快了……也没有回头反驳一句。
　　这样的画面，如果不知情的人，真会以为是那少年偷了别人的钱袋，被路见不平拔刀相助的人追着……或者是少年欠了高利贷，高利贷正在屁股后面追债！
　　总之，怎么看怎么诡异。
　　封宗诚摸着下巴。
　　却很感兴趣。
　　到底是什么少年能跟督军大人起冲突。
　　不。
　　准确的说是，到底封颂桀这个堂堂的督军大人，为什么好好的追一个少年？
　　就在封宗诚一头雾水时。
　　少年因为撒腿狂奔的姿态，头顶的少爷帽飞了，掉在了地上，尔后，露出了脑袋上编织的无比漂亮的长辫子。
　　封宗诚挑眉。
　　姑、姑娘？
　　我家封小二在狂追一个姑娘……！！
　　封宗诚眼角眉梢都勾起了兴味十足的笑意。
　　有意思！
　　巧的是，封颂桀本来只以为对方跑的莫名其妙，心想，难道被我追心里压力有点大，正要放弃时，对方的帽子掉了，长辫子落下来，并不是月亮头就算了，姑娘飘散的发丝在风中绚烂的怒撒毕现，让封颂桀呆了呆。
　　旋即怒喝。
　　“是你！！”
　　……
　　被追的白未央可委屈了，帽子丢了，对方还冒出一个是你，她心里骂着，是你妹啊！我不是！
　　现在是骑虎难下，又不能回头捡帽子，还不能停下说一句，我不是！
　　只能尴尬的往前跑。
　　路上已经有人注意到她了。
　　白未央瞅准一个巷道，然后迅速的拐了进去，正要继续往前飞奔时，忽然一阵阴风吹过，紧跟着，那个男人就像是鬼似的站在了她面前。
　　语气还有点洋洋得意的道。
　　“你倒是继续跑啊！”
　　“啊啊啊……让开……刹不住啦……”
　　白未央跑的太快，前方的人又不让，直接硬生生的撞到了对方的胸膛上。
　　当时。
　　天旋地转。
　　两眼冒星星。
　　没把对方撞倒，却直接让自己往后倒去。
　　幸好封颂桀眼疾手快的抱住她，这才免于摔个后脑勺着地的尴尬囧境。
　　白未央被人扶住，却并未在意。
　　她只感觉自己的鼻骨整个快断了。
　　疼痛感从鼻梁延伸到颧骨。
　　“你还跑吗？”封颂桀正准备训斥一番时。
　　却见到小丫头摸着鼻子狂哭起来。
　　“呜呜呜……我的鼻子断了！！鼻子断了！！”
　　封颂桀：……
　　他也知道自己修为高，号称铜皮铁骨，如果她是普通人的话，那鼻子大概真断了。
　　他哪敢责备她，万一真把人家给撞断了，那就尴尬了。
　　赶紧拖着她到了路口的英式路灯下，检查了一番，摸了摸对方的鼻骨。
　　“我看看……”
　　“你别碰我！神经病！”
　　“我给你检查检查。”
　　“都流血了！！”
　　白未央的鼻子在疯狂的出血。
　　这男人的手伸过来却毫不犹豫的捏了捏她可能已经断了的鼻骨，疼的白未央又是眼泪直流。
　　打掉了对方的手。
　　对方赶紧递过来一条手帕。
　　白未央接过手帕塞到鼻子下面。
　　“那，那个……对不起啊。”封颂桀无比尴尬的道。
　　。
第1774章纠缠（一）
　　白未央捂着鼻子，满头黑线的道：“对不起有用的话要警察干嘛。”
　　封颂桀：“那也不能怪我啊，你不跑的话，我也不会追。”
　　白未央：“大马路上的我怎么就不能跑了！我跟你又不认识。”
　　封颂桀提醒着她：“我们见过的，你忘记了？”
　　白未央：“忘了。”
　　封颂桀：“……”
　　白未央故意道：“不重要的人我根本不记得。”
　　“……”那一刻的封颂桀莫名的感觉心口一痛。
　　天知道江城多少名门贵族想把自己的女儿嫁给他，他都不屑一顾，偏偏对这个机智狡猾毒舌的少女产生了兴趣，结果人家对他不屑一顾。
　　此刻的他，终于有点理解他拒绝那些姑娘时，那些姑娘心里是什么感受了。
　　微微的酸涩在心底蔓延开来。
　　心口一捧黄连都难以形容那股难受。
　　封颂桀不甘示弱。
　　“那你好好地跑什么跑？”
　　“你不追我，我也不会跑。”
　　白未央如此道。
　　两个人站在路灯下针锋相对，毕竟封颂桀的身份在那摆着，慈安路上经过的行人可都认识他，所以路人不时的都驻足观望两眼。
　　封宗诚心底约莫猜到他追的小姑娘是谁了，也跟着走过来，近看才发现这个小姑娘长得可……真高啊！怪不得远看像个少年，身高接近一七八了罢！
　　路灯下，她的下半张脸被捂着，露出来的上半张脸……依稀可见明朗之色。
　　有一双很精致漂亮的黑白分明的大眼睛。
　　那双眼睛似乎会说话。
　　封宗诚问道。
　　“颂桀，你在干嘛呢。”
　　封颂桀松了一口气，心中为打破尴尬的大哥点了赞，顺便道：“大哥……这位是……”
　　刚要介绍却想到那个名字是假的，他装作忘记了对方【假名】似的，重新道。
　　“请问你叫什么。”
　　白未央斜睨了一眼问名字的男人，反倒是打量着旁边那位大哥，她故作气愤的道：“你是这个家伙的大哥罢。看起来长得都一脸正派人士的样子，怎么做事这么毛毛躁躁。好好教育一下你弟弟！不要没事追着人家姑娘跑。”
　　看来不认识封颂桀。
　　确实是刚来省城的小丫头啊。
　　封宗诚勾了勾嘴角：“我弟弟给您添麻烦了，真是对不起。”
　　白未央一愣，“既然道歉了，那就算了。”对方客客气气，她也不好说什么。
　　“不能算。”封颂桀斩钉截铁的道。
　　白未央：……
　　封颂桀坚决的道：“哥，我不小心做了一面墙，把人家姑娘的鼻梁差点给撞断了，我觉得我有义务带人家去找医生看看。”
　　白未央：“不用了，谢谢。”
　　封颂桀坚持的说：“要的要的。”
　　扭头，不动声色的给封宗诚使了两下眼色。
　　封宗诚当下知道封小二的决心。
　　也不好当面拆他的台，只好从善如流的道。
　　“还是让医生去看看罢。鼻骨如果断裂那可是大事。”
　　尽管两个帅哥如此坚持，白未央却一点也不想和这个男人产生联系，摸了摸自己的鼻骨，又疼的自己眼泪横流，她道。
　　。
第1775章纠缠（二）
　　“我自己就是医生。只是被撞的很疼罢了，没有断！你们如果真的想赔偿的话，就随便赔点钱得了。”
　　少女两只水汪汪的大眼睛，像是小猫撒娇似的，又因为疼的呢哝软语起来，虽然是在说些讨人厌的话，听在封颂桀的耳朵里却无比受用。
　　“好。”
　　径自答应着，就对已经跑过来的追风远远的喊道。
　　“追风，拿十个大洋出来。”
　　追风在怀里摸了摸，数了数十个大洋，递给了封颂桀，封颂桀两只手很是认真的将钱塞到了少女的怀中。
　　“全都给你。”
　　“……”
　　白未央看着怀中的大洋发呆！她去集市就算卖完了鱼，也卖不到这些钱啊。
　　抬头看着他正经的神色，白未央将钱塞到怀中，摆摆手道。
　　“既然都赔偿了，那就再见。”
　　刚转身要走，她的胳膊就被人抓住，封颂桀道：“不行。我觉得这还不够表达我的诚意。”
　　“很晚了！我该回家了。”这混蛋到底要干嘛啊！
　　“那你住在哪里？我明天请你吃饭亲自道歉。”封颂桀笑的一脸诚恳。
　　“不用。”这次轮到白未央斩钉截铁了。
　　“用的。”坚持的口吻。
　　白未央眯着眼打量着他两眼，然后故作嘲讽的语气道。
　　“被撞的人说不用就不用，你这人怎么这么纠缠不清啊，你难道爱上我了不成。虽然人家知道人家长得的确还算可爱漂亮，颜值还可以。但你们大都会难道没漂亮的女孩子了吗？你这样纠缠我，我要去告你拐卖人口！”
　　封颂桀又想说什么之际，被封宗诚拉住了，封宗诚率先礼貌的鞠躬，然后抱歉的道。
　　“既然姑娘坚决不用我们感谢。那我弟弟也不强求。”
　　封颂桀目瞪口呆的看着封宗诚。
　　白未央翻个白眼，松了一口气，边捡起帽子边快步离开，临走时还嘀咕着：“真是一对秀逗的兄弟！切！”
　　眼看着那个可恶的小混蛋要消失在自己的眼前了，封颂桀急的不行，“哥，你不准拦着我。她是……”
　　封宗诚也盯着少女远去的背影，慢条斯理的道：“我知道，她肯定是狐仙庙那位姑娘，对吧？”
　　封颂桀愕然：“你怎么知道。”
　　我表现的那么明显吗？
　　“看你死活拉着人家不准走，你难道没发现周围已经有人一直在看着这边了。”封宗诚摸着下巴凉凉的提醒道。
　　“……”
　　封颂桀的视线逡巡了一圈正在看热闹的路人，路人们全都装作没看到似的迅速离去。
　　封宗诚对封颂桀耳语了一句。
　　“平时那么精明，关键时刻怎么那么笨！让追风去盯着她，看看她住在哪里不就行了。”
　　封颂桀恍然大悟。
　　暗骂自己是太着急反倒是忘记平时的做法了。
　　于是。
　　封颂桀悄声的对追风道。
　　“追风，悄悄地，去盯着她。看看她住在哪里。”
　　“遵命。长官大人。”
　　追风这个在影阁也做了许久二把手的人，对追踪一事相当擅长，二话不说就悄悄地跟了上去。
　　另一方面。
　　秦羽在下属报告了慈安路上督军大人在追着一个少女时，略感觉奇怪，也出来看了两眼，结果只有封颂桀和封宗诚两个人站在那里说话。
　　他心想，什么时候督军大人那么不稳重了？！
　　痴线！
　　。
第1776章纠缠（三）
　　白未央揣着那十个大洋，心满意足的离开后，不知道有多开心，没想到今天轻轻松松就入了十个大洋，当然，是敲诈后的结果。
　　但那家伙怎么回事，硬是不许我走，真是秀逗！
　　不过本来计划的今晚逛一逛慈安路的计划看来眼下只能作罢，为了避免跟那家伙又见到，还是先撤再说。
　　白未央走出了两条街后，总感觉身后有一些小尾巴。
　　她抿起嘴角，笑容腹黑的转到了一个小巷道内，果然，那小尾巴也立刻跟了上来。
　　白未央不由得眯起了眸子。
　　站在巷道中央的少女，一身黑色长衫，头上还带着少爷帽，迎着秋日夜晚徐徐的清风，衣袂随风轻摆。
　　她的嘴角溢出了恶魔般嗜血的笑意。
　　笑容可掬的看着那几个走进来的小尾巴。
　　“几位小兄弟，一直跟着我，有事吗？”
　　那几个尾巴对自己被发现也没感到奇怪，反倒是兴奋起来了。
　　“小丫头，我们都知道你是女的！”洋洋得意的口吻。
　　“哦，然后呢。”少女漫不经心的笑道。
　　“快把刚才那个大人物给你的大洋交出来，我们几个大爷可以勉强放过你，否则的话……哼哼……”几个地痞挥舞着拳头做出威胁的姿态。
　　“否则的话怎么样呢？”少女浅浅的笑着。
　　谁也没注意到她眼底那股阴冷和恐怖的气息。
　　“否则的话，今晚，你就得让哥几个好好的爽爽！”地痞们笑的可欢了。
　　也不知道自己即将大难临头。
　　少女点点头，忽然绽放开如流光般的笑容，“那几个小哥哥就来啊……”
　　说着还撩了一把自己的衣摆，故作出邀请姿态。
　　几个地痞无赖一下子露出了淫v笑，然后冲了上去！他们心里计划的是，把这个小姑娘给玩一玩，然后再抢了钱走人！
　　……追风根据命令，小心翼翼的跟踪着前方的少女，刚跟踪了一条街，他就发现，不只是他在跟踪，还有一些路边的小地痞，他皱了皱眉。
　　然后走出两条街后，少女猛然拐入了一个巷道，当下就让追风眉头紧锁。
　　她该不会是发现有人跟踪她了罢？
　　果真。
　　几个地痞一溜烟的转到了巷道内。
　　追风：……
　　长官大人让我跟踪的是一个小姑娘，这小姑娘虽然长得高，但是那么清瘦，肯定手无缚鸡之力。
　　万一被地痞欺负了怎么办？
　　长官大人明摆着对那小姑娘感兴趣。如果真被小流氓欺负了。
　　到时候回去我决计是要被长官大人给扒了皮的。
　　追风犹豫了几分钟，就决定冲出去赶紧帮忙。
　　可刚他冲到巷道内时，地上几个呜呼哀嚎的地痞，一个个喊着痛在唉唉直叫唤。
　　追风：……？？
　　怎么回事。
　　追风借着月光，低头查看他们的伤势，发现每个人的腿和手都近乎被人折断了似的。
　　下手之狠。
　　让人心惊。
　　“是谁把你们打成这样的？”追风问道。
　　那几个唉唉叫唤的地痞，疼的眼泪直流，还以为是自家人马来了，就边喊着痛，边骂道。
　　“那个小杂种！那个野女人！下次碰到绝壁要把她给先奸后杀！！”
　　追风的表情当时凝固了。
　　那个……少女…………实力这么强悍吗？
　　呃。
　　长官大人喜欢这种暴力的吗？
　　。
第1777章纠缠（四）
　　追风自从发现了少女的手段真的挺厉害后，他就不敢跟的太近，生怕被发现……
　　自己被打一顿是小事，万一误了长官大人的命令，回头那可真是吃不了兜着走。
　　所以追风一路上尽量隔了两百米开外，只要确定人在视线范围内就行。
　　就这样，小心翼翼的跟踪着。
　　中途有两次，前头的少女停顿了一下，把追风吓的大气都不敢喘一口，瞬间将跟踪的距离拉得更远，只要确定没跟丢就行。
　　就这样，两个人转了八条街道，追风看到少女很冷静的站在墙外，然后左右观望四周，确认已近深夜，四周无人，她手脚利落的爬上了墙，然后瞬间窗户翻了进去。
　　这一连串一气呵成的动作，差点没让追风的眼珠子瞪出来。
　　难道是进去偷东西的？
　　追风在拐角处等了等，都没人跳下来。
　　他立刻心想，该不会那个小姑娘是住在海月饭店内的罢？
　　追风也不敢确认，于是绕到海月饭店的正门，直接走到前台。
　　前台小姐当然认识这位大人物。
　　督军大人身边的两位副官之一。
　　“请问官爷有什么指教？”
　　“307房间住的是谁？”
　　追风直截了当的问道。
　　前台小姐愣了愣，然后立刻在花名册上查询了下，这才道。
　　汇报道：“307房间是陈先生订的。”
　　“陈先生？”
　　“就是陈汉德先生。”
　　前台小姐紧张兮兮的道。
　　不清楚副官来问307房间有什么事。
　　追风皱着眉思忖着，陈汉德这个名字他当然知道，江城城南的陈家长子，目前任陈家当家的。
　　“今儿我来查过307房间的事情不要对任何人提起。”追风临走前吩咐道。
　　深夜值班的前台小姐立刻点头如捣蒜。
　　然后望着那位副官离去，两只眼睛还有些冒着小心心。
　　督军大人身边的副官啊。
　　长得真是一表人才。
　　还未婚……这要是……能认识认识该多好。
　　前台小姐忽然想到，307房间虽然是陈先生订的，但入住的好像不是陈先生，之前陈先生带着两个乡下来的老头和少女住了进去……
　　不过这事儿，好像那位副官也没问。
　　那就算了。
　　追风回到封公馆是。
　　封颂桀正坐在客厅当中，翘着二郎腿等待，眼看追风归来，竟然主动起身迎上来。
　　“怎么样了。”
　　“回禀长官大人……”追风先是把路上几个地痞无赖被打断手脚的事情简单的说了下，期间发现长官大人竟然一脸赞叹的表情，让他颇为无语，不过想来也是，如果长官大人真喜欢什么手无缚鸡之力的千金名媛，早就找到对象了不是！
　　想到这里，追风又放下心，将跟踪到海月饭店的事情如实说来。
　　“可是入住登记的名字是陈汉德。”追风最后交代道。
　　“陈汉德？”封颂桀眉头一下子皱的死紧。
　　为什么登记的人是陈家的人？
　　难道她的未婚夫是陈家人吗？
　　“会不会是她偷溜进去看……”封颂桀差点就想问，是不是又偷溜进去偷看别人洗澡，看到追风一本正经的神色不由得住嘴
　　。
第1778章纠缠（五）
　　（120张月票加更）
　　换了一个问法道。
　　“偷溜进去偷东西什么的？”
　　“应该不是，属下在外面等待了约莫一刻钟，她都没出来。”
　　追风说完后。
　　发现长官大人的面色越发的难看了。
　　他也很愁。
　　长官大人终于对一个姑娘感兴趣了，如果对方是陈家的女眷，那就尴尬了。
　　堂堂督军大人总不能明着去跟别人抢女人！
　　“你下去休息。”封颂桀道。
　　追风：“好的。”
　　封颂桀一个人坐在沙发上沉思了半响，还拿出了一瓶威士忌开始自斟自饮，洗完澡后的封宗诚走下楼来。
　　“半夜又在买醉？”
　　这话说的封颂桀面色一尴尬，放下了威士忌。
　　“没找到人？”
　　“找到了。”
　　“那为什么在买醉？”
　　封宗陈坐在他旁边，有些不理解的问道。
　　“她爬墙进入了酒店307房间，追风查了，入住登记的人是陈汉德！”封颂桀心情很不佳的道。
　　“陈家啊。”封宗诚呢喃着。
　　两个人久久都没作声。
　　封宗诚道：“如果是陈家的话，不是有房子？怎么可能好好地住在饭店？”
　　封颂桀：……
　　“可能是陈家的亲戚来江城，你明天让追风去老陈家调查一番不就行了。”
　　“嗯。”
　　……
　　白未央半夜给自己的鼻梁上了药，早晨醒来时，还特地想好了一个完美的借口。
　　当出门时，柳爷爷已经醒来。
　　一看到她淤青的鼻梁，就吃惊的不得了。
　　“鼻子怎么了？”
　　白未央干笑着道：“择席！所以睡不着。翻身从床上掉下来了……”
　　“真是不小心。”柳爷爷低声斥责，一边走过来给她检查了一下鼻子的伤势，“这鼻子给撞得不轻，幸好鼻骨没断。真是万幸。”
　　白未央依旧只是干笑。
　　两个人草草收拾了一番，陈先生又过来了，说是家父状态有些好转，让柳老爷子再去给看看。
　　白未央就跟柳爷爷又一次到了陈家。
　　柳爷爷给陈老先生看病时，陈先生就带着白未央，说是要不要四处转转园子。
　　白未央也挺好奇省城里的这房子怎么回事。
　　陈先生一直在她耳边说着什么房子和金钱，以及曾经去外国留洋的事情，白未央左耳朵进右耳朵出。
　　心里唯一思考的事情是，我啥时候也能住到这么漂亮的房子啊？下次买一个洋风小楼，把阿娘也接到城里来。
　　二人在散步到前面庭院时，白未央眼角的余光忽然瞟到黑色雕花缠枝大铁门的门边。
　　准确的说是门内。
　　一个身穿副官制服的人正在和园丁交谈着什么，目光不时的向白未央这边看来。
　　白未央心头狂跳。
　　那个人，为什么有点眼熟？
　　好像是昨晚上那个挨千刀的身后站着的年轻人。
　　等下。
　　那个制服是军官制服罢！
　　白未央不动声色的问陈先生。
　　“门口那个人是谁啊？”
　　陈先生这才注意到追风的存在，没回答白未央的话，就赶紧礼貌性的迎上去。
　　“原来是莫副官啊，您大驾光临来陈公馆，不知道是督军大人有什么吩咐吗？”
　　跟着而来的白未央则捕捉到了几个关键词。
　　副官！
　　督军大人？
　　O__O？
　　。
第1779章来，约个会（一）
　　（月票加更）
　　追风今儿依然是受了长官大人的吩咐前来陈公馆的，长官大人说了：你就大大方方的去，如果见到了她，也大大方方的打招呼！
　　所以追风看到少女跟在陈先生身边出现时，无比自然的点点头。
　　同时回答着陈先生的问题。
　　“我家长官大人之前受了小姐的恩惠，所以特地让我来问一下陈先生，长官大人邀请小姐吃顿便饭，想亲自表达感激。”
　　陈先生双手一拍，显得很兴奋：“原来白姑娘跟督军大人认识啊，真是失敬失敬。”
　　扭头还冲白未央双手抱拳做了一个揖。
　　白未央嘴角微微抽搐了下。
　　追风有些迷惑：“这位小姐不是陈先生的亲戚吗？”
　　她当下不能说什么。
　　不知情的陈先生赶紧解释道：“自然不是。白姑娘和柳老爷子是我请来给家父诊病的。”
　　追风心下了然，终于明白为什么昨晚少女会爬墙回307房间，他赶紧给长官大人争取着约会，“不知道白姑娘是否答应我家长官大人的邀请。”
　　白未央斩钉截铁的道：“请您回禀督军大人，大恩不言谢。感激就不必了。我在心里收下督军大人的感激！”
　　“好的。”追风道。
　　然后，追风就对陈先生说了一下再见，然后就开车离去了。
　　陈先生则看着督军府的车子，神色格外兴奋的扭头：“白姑娘原来还帮过督军大人啊。”
　　“嗯……”
　　白未央不知道怎么回答，囫囵吞枣的应道。
　　陈先生则心想，少女是柳老爷子的徒弟，是一名大夫，帮过督军大人不奇怪！
　　督军大人竟然要亲自请白姑娘吃饭来感谢。
　　看来，我是不能旁敲侧击的给白姑娘献殷勤了。
　　万一以后她跟督军大人走的近，那飞黄腾达是必须的。督军大人认识的人都是名门望族。
　　我老陈家……地位太低了。
　　陈先生心中一阵唏嘘感慨。
　　白未央这边，心中那叫一个卧槽。
　　那个男人怎么会派人来陈家找我。
　　难道……昨晚上干掉了几个地痞后，总感觉身后还有尾巴，可是在城内绕了几圈。那个感觉越发的淡了。
　　就以为尾巴跟丢了她。
　　现在想来。
　　她被他一直跟着呢。
　　白未央心里暗自咒骂自己的粗心大意。
　　同时庆幸刚才陈先生没有说出我的大名，这是最大的万幸。
　　不过，那家伙是督军大人吗？
　　娘希匹的。
　　“陈先生啊，督军大人叫什么名字啊？”白未央笑意盈盈的问道。
　　陈先生说道：“督军大人啊，姓封，叫封颂桀！”
　　“好……名字！”
　　白未央扶额。
　　之前对方说自己叫解松风，娘希匹的，这不是封颂桀倒过来吗？
　　白未央满头黑线。
　　转身上楼看看柳爷爷如何了。
　　等柳爷爷给陈老爷子诊完病后，白未央跟着柳爷爷从楼上走下，就听到陈先生兴奋的道。
　　“白姑娘，督军大人来了！说是要见您。”
　　听到这个您字称呼。
　　白未央不由得抽了抽嘴角。
　　柳爷爷却是心惊，悄悄问白未央。
　　“督、督军大人，怎么好好要见你啊？”
　　白未央：“可能是得了什么绝症，要我给看病罢。”
　　柳爷爷：……
　　。
第1780章来，约个会（二）
　　（月票加更）
　　督军大人亲自来陈公馆，这可真是让陈先生以及陈家上下全都感觉蓬荜生辉啊，毕竟他们陈家在江城算不上什么超级望族，所以每次封家开宴会，也轮不到他们陈家的人参加。
　　谁让陈家社会地位不行呢。
　　可今儿，督军大人竟然亲自上门了。陈先生说了督军大人只是来找白姑娘的，但是陈家上下仍然引以为傲，高兴不已。
　　甚至，对这两位乡下来的大夫不感兴趣的佣人，也一并凑过来，说要看看白大夫长什么样子。
　　结果发现是个白白净净的小姑娘，不由得都露出了讶异的眼神。
　　白未央走下楼时，硬着头皮，因为被很多人注视着，所以白未央笑容可掬一派潇洒自然的模样，并未让任何人发现她内心的焦虑和紧张。
　　因为她整不明白，那个高高在上的督军大人到底是要干嘛？
　　昨晚和刚才都明确的严正拒绝了，他竟然不辞辛苦的亲自过来……闹哪样啊。
　　白未央带着一脸好奇的柳爷爷走到客厅，远远的就看到那个男人一身笔挺的黑色军服，跟之前见过几面截然不同，满身的铁血和冷漠之气。
　　让人看了心惊之余，又会想着，果然是督军大人的气度啊。
　　柳爷爷虽然有点能耐和医术，但一直住在乡下，没有跟官老爷打过交道不说，更没有见过整个平南军阀的督军大人。所以他少见的露出了些许紧张。
　　倒是白未央。
　　如果白未央真是第一次见到高高在上的督军大人，那绝壁是紧张的上下牙齿打颤，说不定还会“晕倒”呢？谁让两个人之前已经在不同的情况下见过两次，所以白未央一点也不觉得这个督军大人有什么可怕。
　　她淡定自若的走下来。
　　很给面子。
　　微微福福身。
　　“督军大人！”
　　算是打了一个招呼。
　　这个随意到近乎没礼貌的招呼，却让柳爷爷和老陈家的人都倒吸了一口气。
　　喂喂喂。
　　也太随便了罢。
　　这可是督军大人啊。
　　平南军阀高高在上的大人物啊。
　　你好歹也应该说一句：督军大人您好，或者拜见督军大人，亦或是督军大人有礼了……罢！！
　　怎么能那么随意的来一句：督军大人！
　　生硬又没礼貌。
　　陈先生在心中暗忖度着，万一督军大人生气了，等会他们陈家可就要沦为废墟了喂！
　　柳爷爷也悄悄地用胳膊肘捅了捅白未央。
　　示意她要礼貌。
　　白未央十分冷漠的哼了一声。
　　还对封颂桀做了一个不屑的白眼。
　　这一下差点把陈先生给吓晕过去。
　　我的乖乖啊。
　　你一个农村来的小村姑，竟然给督军大人脸色看！这这这……
　　陈先生忙冷汗直流的道。
　　“督军大人，真是抱歉。白姑娘不懂礼数……让您……”
　　见笑了三个字还未说口。
　　那个大家眼中高高在上的督军大人嘴角绽开了无比淡淡的笑容。
　　“无妨。本督军不生气。”
　　陈先生松了一口气之余，心想，督军大人真是亲和谦逊啊，果然不愧是我们江城的楷模人物。真和气！
　　封颂桀看着少女鼻梁上的淤青，就做不出高高在上的样子，装出一副高冷的样子，拉起白未央的手就往外走。
　　这个举动差点惊的大家下巴掉一地。
　　这……？
　　。
第1781章来，约个会（三）
　　（月票加更）
　　白未央也是一惊。
　　毫不犹豫的甩开他的手。
　　立刻抱拳鞠躬做认真状。
　　“督军大人是否生病？吾作为大夫，不知督军大人生了何病，前来要求诊治。柳爷爷比我医术更加高明，您不如请柳爷爷给您诊治，如何？”
　　只是一句话，就将本来震惊的追风给拉回了现实。
　　追风偷偷摸摸的心想，长官大人应该不是要让这个小姑娘看病罢？
　　柳爷爷则一脸跃跃欲试的上前。
　　陈先生也恍然大悟，以为督军大人真的生了什么顽疾，于是轻咳一声，尴尬的低声道。
　　“督、督军大人，白姑娘在村里号称小医仙，虽然年纪小，但可厉害了。”
　　封颂桀眯起了漆黑的眸子，眸色极深的望着这个可恶的小混蛋，他根本就不是找她看病好不好，谁知道这小可恶，竟然一句话就将他推到了看病的境地，这个傻叉陈先生还言之凿凿说什么小医仙，导致周围人都用“关怀”的眼神看着他。
　　真让人想把她给暴揍一顿出出气。
　　封颂桀咬紧下颚，不慌不忙的道：“家里的孩子确实生了病，柳先生，可否请小医仙单独过府一叙。”
　　“自、自然。”柳爷爷说完，就语重心长的催促着面色不善的白未央，“你就跟督军大人去罢，不管督军大人要求什么。尽力达成。”
　　“……”
　　白未央看看这个男人，再看看催促着她，一脸焦急的柳爷爷，彻底骑虎难下说的就是眼前的状况。
　　封颂桀施施然的微笑着道。
　　“小医仙，请。”
　　“您先请。”
　　白未央也客气道。
　　“不，你是大夫，你先请。”
　　白未央咬咬牙，怒气冲冲的冷着脸出门了……
　　身后的陈家人和柳爷爷看着督军大人那么谦逊和蔼的样子，心中同时暗道，不愧是督军大人啊，就是仁爱，就是爱民如子！哪怕一个小姑娘如此傲慢不礼貌，他也是一脸温柔客气。
　　感动啊有木有！~
　　追风跟出去后，赶紧跳上车坐在了驾驶座上。
　　眼见长官大人无比绅士的给白姑娘开门，等白未央坐在后座上。他关上门，随后一溜烟的跑过来，自己坐在了后座的另外一边。
　　副驾驶座……空……
　　追风没敢说什么就发动了车子。
　　白未央则扫了一眼旁边黑色军服的尊贵男子，没来由的火气蹭蹭蹭，也不管三七二十一，就开炮道。
　　“大哥，我今天才知道您的真实身份，原来是高高在上的督军大人！你是督军大人了不起吗？就能仗势欺人了？我碰到您就倒霉，能请您行行好，放我一马，成吗？”
　　说道最后，已经有点哀求的低声下气了。
　　毕竟，人家是督军。
　　封颂桀一脸无辜的望着她，欲言又止片刻，最终保持了沉默。
　　白未央最讨厌一言不发沉默是金的人，装什么冰山啊！
　　不过这家伙既然是督军大人，总不能把我拉去拐卖了不成？
　　车子开了片刻，一直开到了封公馆。
　　封颂桀首先跳下车，然后走到另外一边，给她开了车门。
　　笑着看着少女一脸愤怒的跳下车，外加还瞪了他一眼。
　　“先在我家坐坐。”封颂桀很客气，语气还挺温柔的道。
　　白未央不自觉的抖落一地鸡皮疙瘩。
　　。
第1782章来，约个会（四）
　　白未央现在是碍于对方的身份，不好说什么，可是封公馆的警卫听着自家督军大人那少见温柔的语气，还有笑容满面的脸！一个个都跟看到太阳打西边出来似的。
　　毕竟，那可是自家孤傲又尊贵冷漠的主子啊，他们怎么可能不知道督军大人的脾性。
　　为人虽然不会太过横行霸道，但似乎除了那个印象模糊的前妻在时，会露出笑容外，这大半年，前妻跑了，督军大人大部分时候表情都很是可怕阴森。
　　这会子，笑的那么欢，几乎带着些许讨好谄媚的味道，是肿么回事？
　　大家全都一头雾水。
　　目瞪口呆的看着封颂桀一脸赔笑的带着那个身线修长，眉眼绮丽又冷漠的少女踏入黑色雕花大铁门内。
　　几个警卫用略微八卦的眼神瞅了一眼还停在原地的副官追风，特别希望追风大人能说两句。
　　追风将手放在嘴边轻咳了两下，面色古怪的什么话都没说。
　　这厢，封公馆门口的警卫一个个都跟看到外星人似的，更别说家内的佣人了。
　　深秋了。
　　负责整理庭院的丁伯，正拿着洒壶给几株金线菊浇水，视线中，猛然出现了自家二少爷领着一个姑娘进门，洒水壶噗的掉在了地上。
　　封颂桀立刻看过来：“丁伯，洒水壶掉了。”
　　“对不起，少爷。”
　　丁伯赶紧捡起洒水壶，装作若无其事的走到旁边，目送着二人进入屋内。
　　白未央从进门时，就不动声色的打量着这个白色法式小楼。
　　虽然陈公馆也是这种洋风的小别墅。
　　可是跟封公馆比起来，格局和整体都差了些。
　　踏入正厅，地上铺着手织的羊毛地毯，十分柔软，没有任何脚步声。头顶是豪华的老式德国吊灯。明朝的精致花瓶，白枫木家具，进门的右手边还有一个造型古朴的酒柜，里面摆放着各种红酒，可见其主人作风十分洋派。餐厅内也配合着整体风格，是一个西式大理石餐桌！
　　很，很有品味嘛。
　　家里空荡荡的，没什么人。
　　“坐。”
　　封颂桀指着沙发道。
　　白未央点了点头。
　　然后正襟危坐的一屁股坐在那条沙发上。
　　封颂桀也坐在旁边。
　　佣人倒是十分尽职尽责的赶紧上来了茶点糕果。都不敢偷瞄这位少女，就立刻退下去。生怕打扰了二少爷的……呃，会面？还是约会好呢。
　　白未央没有动任何茶点。
　　封颂桀没作声。
　　白未央也没作声。
　　两个人就这样静坐着。
　　……
　　白未央感觉时间过得特别慢，也不知道封颂桀叫她来干嘛，就这样心里默默念经。
　　封颂桀是个不太擅长主动开启话题的那种人，平时偏冷漠，跟人谈事情都是直奔主题。大多时候都是开会，对方Blablabla说一堆，他最后总结陈词。
　　像是这样跟姑娘坐在一起的情况，几乎……不，根本完全没有！！
　　所以当互相沉默了一分钟后，封颂桀有几次想张嘴，却完全不知道说什么。
　　最终沉默了。
　　他心中各种￥#……&&@#￥E%^%……
　　。
第1783章来，约个会（五）
　　随着沉默时间越来越久，封颂桀心中崩溃着，也是这时刻，他才发现自己是个拙嘴笨舌的人，竟然不知道如何和姑娘相处。
　　平时有多讨厌自家那个聒噪的封老三，此刻就有多想要封老三赶紧回来，立刻马上出现在他面前。
　　毕竟，小琛在的话，这气氛就不会像是现在这样尴尬了。
　　他肯定能说点什么活跃一下气氛。
　　白未央自然知道封颂桀不是叫来她诊病的，她以为他会想说点什么，等了半天，愣是一个字都没冒出来。
　　欲言又止几次，最终也是一个哑巴。
　　有两次白未央甚至都出现幻觉，心想，难道是他说过话了，我没听到？我聋了？
　　等了十分钟才确定他真的是屁都没放一个。
　　白未央忽然对这个沉默的男子产生了好奇，到底是怎样的神经病才能让他请她回来却一言不发。
　　一刻钟后。
　　白未央正襟危坐的姿势垮了。
　　反正也没人看到，直接翘起二郎腿，端起茶碗，静静的喝了一口茶。
　　明前的西湖龙井，真是好茶！
　　不知道在哪儿买的。
　　啧。
　　万恶的有钱人！
　　不知道他介不介意回去时，让她带点他的茶叶呢？
　　或者告诉买的地点也行？
　　白未央胡思乱想着。
　　终于喝完茶了。
　　她站起身。
　　“感谢督军大人的茶水。多谢款待，如果没什么事的话，我就先回去了。”
　　想要迅雷不及掩耳之势离开这个让人拘束的宅子。
　　谁知道刚一转身，她的手臂就被人抓住。
　　“我……”
　　白未央扭头看他，示意有啥事说啊。
　　封颂桀：……
　　想说，能不能别走，留下再坐坐，可惜就算坐坐也是双方沉默。他也总不好说，我和你互相沉默也挺舒服的。我很喜欢这个氛围？如果说出这话准会被她嘲讽成渣的。
　　封颂桀一时之间竟然语塞。
　　找不出一个合理的借口留下她。
　　只能硬着头皮道。
　　“多坐会罢。”
　　“督军大人又没什么事，坐下干什么？”
　　“有，有事。”
　　“有什么事？”
　　一句话就问的封颂桀真哑口无言，只能绞尽脑汁的想了半天，憋出了一句话。
　　“我有病！”
　　白未央：……
　　“我真有病！”封颂桀拉着她坐下，做出快要晕倒的姿态，还捂了捂心口，“我胸口疼，我这几天还头晕脑胀，还有点想吐，我吃不下东西。”想你想的都有点寂寞了呢。当然，这句话憋在心中没说出来。因为肯定会被嘲笑的！
　　我是思念成疾！
　　封颂桀心中默默道。
　　诉说完了自己的病情后，然后一脸正经又期待的看着她，还特地伸出了手腕，让她给诊脉。
　　白未央摸着下巴，一脸古怪的看了这个男人半响。
　　“你快摸摸我的脉象，我觉得我的脉搏跳动的不正常，有点快。”
　　“……”
　　白未央还是没动弹。
　　脸上的古怪之色更浓了。
　　“小医仙，我什么病啊，是不是绝症啊？”封颂桀假装担忧的问道。
　　白未央终于正色道：“这个病，我治不好！！”
　　“真是绝症吗？”
　　“嗯。”
　　“啊？”开什么玩笑。
　　“毕竟男人怀孕这件事，我可没见过，所以没法治，等死吧！”
　　“男，男人怀，怀孕？？”封颂桀一脸愕然。
　　“你说你吃不下，又想吐，还胸口疼，还头晕脑胀，这不是怀孕的症状是什么？”白未央含笑以对。
　　封颂桀：……！！
　　。
第1784章亲爱的小白（一）
　　白未央继续笑着道。
　　“既然我没法治，那就请你另请高明罢。再见，督军大人。”
　　果断的说完就往外走。
　　只剩下原地的封颂桀神色纠结的看着她的背影，很想叫住她，却又怕被她的毒舌给气死。
　　只能眼睁睁的看着这个混账女人离去。
　　都没有亲自出门送她。
　　懊恼的坐在那里生自己的气。
　　白未央则哼着小曲儿，悠闲的离开了封公馆。
　　封公馆门口的警卫都一脸好奇的看着少女离去，谁都不敢开口问任何关于和封颂桀的话……
　　白未央前脚走了一会，就有一个人提前回家了，正是封墨琛，今儿学校没什么事情，封墨琛就提前回家。结果刚一到家，就听佣人们在窸窸窣窣的说着什么。封墨琛走过去询问了几句，才知道今儿家里来了一位贵客。是二哥哥的朋友！还可能是女朋友。
　　封墨琛兴奋的就冲到客厅，直接看到封颂桀消沉的躺在沙发上，一脸的颓丧，让他诧异不已。
　　“你女朋友刚走，你就这么消沉？不舍得人家就挽留一下啊。”我还想见见呢！
　　“不是我女朋友。”闭眼休息的封颂桀，眼睛都没张开，冷不丁的反驳道。
　　封墨琛：……？？
　　可是家里的佣人都说二哥哥看起来少见的开心啊，怎么可能不是。
　　封墨琛观察着桌上的茶水盘，看着其中一个喝过的茶碗，摸着下巴忖度了半响。
　　“不是你女朋友，那是什么关系？”
　　反正能被二哥哥请到家里的女性，绝对关系匪浅！肯定有奸情。
　　“没关系。”封颂桀几乎咬牙切齿的说道。
　　吓到了封墨琛，小声的嘀咕道：“没关系就没关系，用这么恨我的口吻干嘛啊，我欠你钱不还了吗？”
　　封颂桀眼神哀怨的看着封墨琛。
　　看的封墨琛更是一脸茫然。
　　……？？
　　封颂桀扶着额，眼神像是霜打的茄子似的无精打采，闷着声说道：“小琛啊，我是不是很失败啊？”
　　封墨琛错愕，二哥如此消沉，还怀疑人生，这是怎么了？
　　不过他作为弟弟，有必要替二哥分忧解难，“如果你失败的话，那全天下的男人岂不是大部分都巨失败！像是我，你好歹还有个孩子，我呢？喜欢过人家，人家跟了别人。我没孩子，没女朋友，什么都没有！除了出生在一个不错的家庭之外，我一无所有。”
　　封颂桀本来一肚子的牢骚，听完封墨琛这句真心实意的话后，“我说的不是那方面。”
　　“那是哪方面？”封墨琛刚问完就一脸神秘兮兮的道：“难道是……那方面？嘿嘿！”
　　封颂桀黑着脸：“什么跟什么！我指的是，和女性单独一起时。我不知道和对方说什么，这方面很失败。”
　　封墨琛像是有点失望的哦了一声。
　　“你什么意思！”封颂桀质问。
　　封墨琛耸耸肩：“科学研究表明，男人和女人在一起时，最好别说话，沉默寡言是最好的。多说多错。少说少错。happywifehappylife(注：老婆开心，生活舒心)!”
　　封颂桀：“可是我们俩静坐在这里，就像是两根木头。除了浪费时间，毫无意义。”
　　封墨琛似笑非笑的看了一眼封颂桀，玩味的道。
　　“那是人家姑娘对你没兴趣。”
　　“……”
　　要不要这么扎心！
　　。
第1785章亲爱的小白（二）
　　一句话正好戳中封颂桀的要害，打击的他体无完肤。
　　封墨琛很少见自家二哥哥这么呆呆的样子，还觉得蛮好玩，就上前，笑着捏了捏他的脸。
　　恶作剧了一把。
　　见封颂桀还是没反应。
　　才伸出五根手指在他面前晃了一下。
　　“不是真的受打击了罢？”
　　“怎么才能让姑娘对我有兴趣？”封颂桀问道。
　　那相当正经的神色倒是让封墨琛无所适从，都不知道该摆怎样的表情来应对。
　　轻咳了一声，装出一副过来人的状态，无比居高临下的道。
　　“哲学上讲，动物界，雌性会被雄性吸引，原因是对方强大！一个族群基本上都是雄性之间斗殴，谁打赢了谁就能赢得最漂亮的女人。
　　但是我们人类，属于灵长类。在人类的范畴内。男人想要吸引女人首先要清楚自身的价值。
　　譬如有的姑娘喜欢的是男人的才华，有的姑娘喜欢颜值高的男性，有的姑娘看中的是强壮的肉体，有的姑娘看中门当户对即为家世，毕竟为了确保后代能够得到更好的未来嘛。当姑娘家世不错的情况下，姑娘优先考虑的是性格是否合拍。当然也有的姑娘会有一些独特的喜好，比如有人恋手癖，迷恋一个人的眼睛？
　　如果把奇葩的撇除在外的话，正常来说，就是1，情投意合；2，金钱；3，肉体的强壮程度；4，颜值高低。
　　所以你现在思考一下，你喜欢的那个姑娘，可能会被哪方面吸引？”
　　封墨琛几乎算是胡言乱语，但是听到封颂桀的耳朵内，竟然觉得很有道理，还认真的思索起来。
　　片刻后问道。
　　“我性格很差吗？”
　　“为什么这么问？”封墨琛道。
　　封颂桀道：“因为……只有性格很好才能和对方情投意合。显然她对我很毒舌，说明不大喜欢我。”
　　封墨琛：“假设那个姑娘对后面几条都没兴趣，光看第一条的话，那二哥，你惨了。”
　　“所以，我性格是很差？”
　　封墨琛不好意思打击他：“也没有很差，可能她喜欢别的类型罢。就像是有的厨子炒了一盘清炒芹菜，厨子本身的厨艺非常的高明。但问题出在你不喜欢吃芹菜。所以他那盘清炒芹菜不管做的多好，你都不会喜欢。”
　　封墨琛说完后，自己都感觉自己这个举例太完美了。
　　结果发现封颂桀更消沉了。
　　封颂桀脸色发白的问道：“你的意思是，我不管变得多好，她都不会喜欢我？就因为她不爱吃芹菜！！”
　　封墨琛抽抽嘴角，特么的重点是芹菜吗？
　　重点歪了吧。
　　还想说什么，但是看到自家二哥越来越难看的脸色，就知道好像越描越黑了……
　　——白未央从封公馆出来后，没有第一时间回海月饭店，这一次，大大方方的回到了慈安路上。
　　白日的慈安路格外寂静，少了霓虹和音乐的陪衬，颇有些萧条的味道。
　　仙乐门四楼，一个身穿白色对襟上衣和同款白色长裤的男子，依靠在窗前，眉头深锁，不知道想着什么。
　　忽然，眼角的余光猛然扫到，阳光明媚的街头。
　　熟悉的少女正负着手散步，一脸笑容可掬的享受着风和日丽，嘴角挂着惬意的笑容。
　　。
第1786章亲爱的小白（三）
　　白未央暂时不想回去饭店，趁着独自浪的功夫，打算转完了这条街，然后去吃个饭！
　　再抽个时间去给阿娘买点上好的绸缎，反正再过一个冬天就过年了，希望新年的时候阿娘能穿上更好的衣服，过上更好的日子。
　　这边，正走到一个门饰比较繁华的娱乐场所门口，白未央随意的瞟了一眼，就差点被吓死。
　　竟然看到了那个白发男人。
　　是，是错觉吗？
　　她晃了晃脑袋，摇摇头，然后揉了揉脸。
　　“一定是我的错觉。”
　　这么嘀嘀咕咕着，白未央就要绕过去继续散步逛街。
　　结果那个一身白的男人，赫然走到了她的面前，挡住了她的去路。
　　白未央眨了眨眼睛。
　　好奇的看着他。
　　然后伸出手指，小心翼翼的戳了戳他的胸口。
　　噗。
　　白未央差点吐血。
　　“竟然是真人。”
　　“不然难道是鬼吗？”
　　九爷道。
　　白未央：……
　　又静静的看了一眼他，再看看这个装潢格局都无比辉煌的娱乐场所，好像叫做仙乐门。
　　白未央眼神古怪的看着他，咕哝着：“还说什么是我的未婚夫，大白天的就来这种烟花场所，你肯定不是什么好人。”
　　九爷：O__O
　　白未央：“为什么不说话。”
　　九爷扶额，此刻很不想说出自己就是这家烟花场所的老板。
　　尤其是少女用天真好奇的眼神看着他。
　　“我是这里的老板。”
　　九爷指着仙乐门道。
　　白未央愣了一瞬间，然后眼珠子差点都瞪出来了。
　　“你你你，你是这里的主人啊。”
　　“是的。”
　　白未央示意想去参观参观，九爷就顺手对她做了一个邀请的姿态，白未央就跟在他身后进了门。
　　二人刚一进门，对门的天神俱乐部秦羽正好走出来，让人打理着门口的一些装饰，只看到对面一个小姑娘踏入仙乐门的门板，没有多加注意。只以为是仙乐门的舞女呢。
　　白未央跟九爷走进来后，参观着仙乐门，嘴里还啧啧称奇的表示感慨。直到上了四楼的那间办公室，白未央看到那个黑色的沙发就喜爱不已，直接懒洋洋的躺在了人家的沙发上。
　　九爷宠爱的摸了摸她的头，坐在了旁边，从茶几的抽屉中摸出了一盒巧克力，亲自拨开包装纸，将一枚巧克力塞入了她的口中。
　　香甜浓郁的味道充斥在鼻间，让人感觉浑身都舒坦起来了。
　　“为什么这么放着巧克力？”
　　“等你来随时有的吃。”
　　“……”
　　她本来还以为是，以为……他是随时用来哄女孩子呢！哼！
　　不过瞄一眼，那一盒巧克力的确是方才他拆开的。
　　白未央看着九爷的侧脸。
　　发现他眼神一眨不眨的盯着她，她不自在的摸了摸脸颊。
　　“我的脸上有花吗？还是有脏东西啊。”
　　“虽然脸上没花，但你比花还好看。”
　　“你不要以为你说点好听的我就被你勾引了啊。我这人最不受花言巧语的蛊惑了。”
　　白未央收回视线，故作坚持的言之凿凿道。
　　心中闷喊道：该死，他干嘛用那种灼热的视线盯着我！
　　。
第1787章亲爱的小白（四）
　　不行不行，我现在没记忆，任何人说的话都不能信！
　　九爷忽然拉开茶几，单膝跪地在沙发边的地毯上，握着她的一只手，那样近距离的看着慵懒姿态的少女。
　　然后微微闭上眼，将额头抵在她的肩膀上。
　　近乎呢喃的低声道。
　　“我不知道该怎么做。才能让你喜欢我。”
　　白未央：……
　　这大半年来，第一次被男人用这样近乎哀求的语气说话，让她浑身都更不自在了。
　　有人竟然会这样子低声下气的问她。
　　她有些不知所措，赶紧松开手，坐起身。保持着距离。同时又拉起他，让他坐在旁边。
　　毕竟单膝跪地的姿态似乎太过隆重了些。
　　白未央有些尴尬，别过头看着旁边的方向，别扭的道。
　　“你不需要对我那个样子，再说了，我也没有讨厌你！”
　　刚说完，旁边的人就靠过来。
　　白未央浑身僵硬，以为他要干嘛，结果到头来，他只是将头靠在了她的肩膀上，白未央坐直了些。
　　都不敢看向肩膀上的脑袋。
　　她的肩头传来一声闷闷的声音。
　　“不讨厌，但是也不太喜欢。对吗？”
　　白未央干笑着道：“没有，挺喜欢的。”
　　九爷瞬间坐直，强硬的扳过她的身体，眼神黑的发亮：“那就结婚罢。”
　　白未央目瞪口呆的望着他，发怔两秒，随后大脑非常理智的道：“……我们才刚认识，见过第三次，你就让我和你结婚，这也太快了罢！再说，不讨厌也不代表就是喜欢啊。只是……”
　　差点就脱口而出还有些怀疑呢。
　　关键时刻改变了语气：“只是我觉得我们应该从朋友做起，慢慢来。”
　　话音刚落，她的手就被抓住，紧跟着白未央就觉得自己的力气没了，下一秒，他的唇瓣落下，轻轻地堵住了她的嘴唇。
　　“唔……”
　　白未央一瞬间瞪大眼睛瞅着他那张干净斯文的脸蛋，他的眼神里写满了痛苦和无奈。
　　只是短暂的唇瓣相接触，然后他有些紧张的松开她的手。
　　垂着头问。
　　“有没有感觉。”
　　白未央状似没事人似的活动着自己的肩膀，“你对我做了什么，我刚才全身使不出力气。”所以只能瞪圆眼睛看他。无法推开。
　　九爷两只手捧着她的脸蛋，正色道：“我问你，刚才有没有感觉？”
　　又一次被强迫认真的白未央，眼睛只能看着他，脸都被捏嘟嘟状了，造成发音含糊不清的道：“只觉得突然，然后……就像是两片猪肉贴在一起似的，能有什么感觉？”
　　“……”
　　九爷松开手，默默地看了她一会，然后转身趴在了沙发上，将头闷在了沙发内。
　　白未央扁扁嘴，看着有些受打击的白发男人，摸了摸他的头发。
　　他没反应。
　　白未央悄悄地问道。
　　“为什么忽然这么消沉？”
　　“没什么。”
　　埋在沙发内的脸传来了闷闷的声音。
　　白未央又在这里坐了片刻，发现他像是打击很严重的趴在那里一动不动。
　　难道怪我？？
　　白未央尴尬的挠挠头。
　　。
第1788章亲爱的小白（五）
　　白未央一想到这里，怎么好意思再呆下去。
　　就一溜烟的出了房门。
　　门口竟然站着两尊门神。
　　异口同声的道。
　　“小姐好。”
　　白未央不好意思的道：“你家老板看起来受了不小的打击，你们好好安慰安慰他，做人不能钻牛角尖，要想开点。”
　　“好的，小姐。”
　　阿大和阿二都目送着少女离去，也不知道该不该送到门口，毕竟，九爷可没说这位小姐是什么人！更没说少女离去该拦着。
　　白未央出门之后，正好对门在整理门脸，白未央就多看了两眼。
　　秦羽感觉身后有一道视线在盯着这边，随意的回头，结果，入目就被吓了一跳。
　　“你！”
　　白未央看看身后，没有人，四周也没人，指了指自己。
　　“？？”
　　她想了想，难道对方觉得我不该站在马路上这么看人家装修，那还是离开罢。
　　说着就转身离去。
　　结果背后有一道咬牙切齿的声音轻喝道。
　　“你站住。”
　　白未央回头，又一次指了指自己，“？？”
　　眼瞅着那个周正的年轻人很是怒气冲冲的走过来，她很是不明白。
　　年轻人走到她跟前，直接就握住了她的手腕。
　　“给我过来。”
　　颇有些强行拽着的味道。
　　让白未央很不高兴。
　　“你干嘛啊。”
　　忍受着怒火，让她感觉莫名其妙之际，也就忘了挣扎，然后被拉着进了俱乐部内。
　　大门被倏地关上
　　白未央挑起眉。
　　谨慎的看着被关上的大门，心里很是警惕。
　　秦羽怒火中烧的看着眼前一脸漫不经心的少女，他越发的生气了，火气蹭蹭蹭的往上冒。
　　“你已经消失这么久了，回来之后也不知道联系我，你知不知道我担心死你了。”
　　先不说这个咆哮的语气，单单就是话语中的熟稔感。
　　白未央皱起了眉：“担心？”
　　“装什么傻啊。”秦羽看着少女天真呆萌，歪着头还有些满不在乎的重复着那个字眼，就更是生气，握着她的手，还是气冲冲的道：“到底遇到什么事情了，让你大半年都没出现。”
　　白未央：“？？”
　　秦羽以为她在故意装傻卖萌，“你怎么一脸诧异的看着我。”
　　白未央笑容可掬的道：“你，认识我？”
　　秦羽愤怒的道：“我当然认识你。”
　　白未央笑眯眯的套话：“我是谁？叫什么名字。”
　　秦羽一脸崩溃：“你怎么回事，连你自己是谁都不知道了？还要我告诉你。”难道失忆了？
　　不然也不会这个表现了。
　　白未央慢条斯理的道：“你说不出我是谁。”
　　秦羽脸上的笑容开始僵硬起来，他当然清楚她为人的套路，这个问法就是在套话，确认他是否认识她，看来真的有问题，秦羽小心翼翼的观察着她的细微表情：“你真不知道你自己是谁。”
　　白未央总觉得这人不知道她是谁，倒是在反套话：“我当然知道我是谁！我是在问你。怎么好好地扯到我身上去了。”
　　秦羽：“你知道自己是谁还要问我！”
　　“……”
　　我特么……
　　。
第1789章哭泣的秦羽（一）
　　秦羽问：“刚才在九爷那坐了多久啊。”
　　你管我坐多久啊。
　　“神经病！”
　　白未央一拳直接揍在了对方的鼻梁上，然后把对方给打翻在地，秦羽捂着鼻子倒在地上哼唧着。
　　秦羽脆弱的鼻粘膜开始出血，同时疼的都爬不起来。
　　眼前一片模糊的看着她的背影。
　　“你，你不能……不能走……”
　　少女愤怒的丢下一句：“你这个家伙，虽然我不知道你是谁，但你也太莫名其妙了！不要来惹我。”
　　秦羽听着如此暴力的话，再捂着自己发痛的鼻子，然后爬起来跟出去，就发现少女早已消失了踪迹。
　　秦羽低声呢喃着：“那家伙还是一如既往地暴力啊。”
　　外头的工人看到老板的鼻子在流血，全都惊呼着，叫来了顺生，此刻秦羽正在处理鼻子的伤势。顺生亲自上前给少爷处理着鼻子的伤，问要不要出去追那个可恶的小姑娘。
　　秦羽瞪了一眼顺生，顺生缩了缩脖子。
　　秦羽猛然想到了一件事。
　　顺生刚才也在门口，应该看到白未央了才对。为什么会没有反应。
　　话说，这半年来他问过很多人关于白未央的事情，唯独没有问过身边的人。
　　秦羽躺在沙发上，还用手绢捂着鼻子，鼻骨上方给上着药。
　　“顺生，你不认识刚才来的那个姑娘吗？”
　　顺生摇着头：“那是少爷的朋友吗？”
　　一句话就让秦羽全身僵住，各种情绪从脑子里窜过。
　　顺生小声的嘀咕：“少爷，那姑娘自己鼻梁受伤了，就把您的鼻子给打断了，真是太坏了。”
　　秦羽没作声，躺在那里，整个人头脑发晕。
　　他开始重新的整理着这件事的全部情报。
　　就像是一个乱糟糟的毛线团，他需要找到问题的重点所在。
　　首先，之前全部的人都忘记了白未央，秦羽以为白未央穿越回去现代了，只留下他一个人，因为她不在了，所以这里的人失去了对白未央的记忆。
　　结果，现在她还在。并且完整的回来了。
　　那就说明要推翻之前的结论。
　　白未央还在，并且似乎不认识他了？
　　顺生也不记得她，说明依然是“白未央”此人存在的痕迹世界上没有！除了他记得她之外。
　　等下。不对。
　　如果全部的人都不记得。
　　为什么白未央会从对面仙乐门出来呢。
　　秦羽猛然有一个念头闪过。
　　九爷……这个人向来很神秘，以前跟白未央的关系秦羽是知道的。但是他从不知道九爷到底有多厉害！
　　难道九爷记得白未央？
　　秦羽现在特别想找一个人讨论一下这件事，可是……身边没有一个知道她事情的人，简直是灾难。
　　秦羽捂着额头思考了半响。
　　他起身，然后就阴着脸往外走。
　　顺生急忙的跟在少爷的身后。
　　“少爷，您等等我啊。鼻子受伤了，暂时不要剧烈活动啊。”
　　秦羽上了车，顺生急急的也上车，着急的看着少爷，发现少爷的脸色特别的严肃，顺生就没敢问什么。
　　只以为少爷是去找那个姑娘报仇，心里还不由得美滋滋了几分。
　　。
第1790章哭泣的秦羽（二）
　　（月票加更）
　　那种不知天高地厚的小姑娘就该教训一下。
　　然后当秦羽亲自开车到了封公馆时，顺生的眼睛睁成了鸡蛋。
　　少爷怎么开车来封公馆了？
　　跟着秦羽下车后。
　　就看到秦羽大大方方的叫警卫通报一声。
　　顺生心中疑惑，少爷来封公馆到底是要干嘛啊，被打了一顿，总不可能来给督军大人告状吧。
　　佣人将秦羽过来一事通报给了还在客厅内郁闷的封颂桀。
　　“秦羽？”封颂桀有些疑惑，他跟秦家小少爷可没什么交集啊，“叫他进来。”
　　秦羽在警卫开门后，就大大方方了进了封公馆。
　　顺生则鬼头鬼脑无比恐慌的跟着进来了。
　　当然，顺生不可能跟着进客厅，无比小心又谨慎的等在了庭院内。
　　顺生还冲着秦羽的背影喊道。
　　“少爷，您要小心说话啊，那可是督军大人啊。”
　　秦羽头也不回的进屋，徒留下顺生一个人担忧不已。
　　秦羽一进来，就看到那个尊贵英俊的男人坐在沙发上，翘着二郎腿，神色冷漠的说。
　　“秦家小少爷，请坐。”
　　秦羽毫不客气的落了座。
　　封颂桀多看了两眼秦羽鼻梁的伤势，莫名的想到了刚才白未央鼻子的伤。
　　却没有多问。
　　“不知道秦家小少爷过来有何事情。”封颂桀首先问道。
　　“你……”秦羽想了想，欲言又止了半响，这才开口道：“你知道白未央吗？”
　　“白什么？”封颂桀当然没听过白未央这个名字，但是下意识的，看着秦羽鼻子的伤势，他带着些期待的问道：“你刚才说的白未央是不是那个鼻梁受伤的姑娘。”
　　“……”
　　秦羽一脸严肃的皱眉，望着封颂桀似乎试探的语气，还有字里行间的那个姑娘……这种陌生的用词。
　　秦羽沉默在封颂桀眼中就代表了默认，毕竟以那家伙的脾气打秦羽一顿也是有可能的，封颂桀心中莫名的开心起来，喃喃自语着：“原来她叫白未央啊。”
　　原来！！
　　用的原来，看来确实是不记得了。
　　不过白未央重新来江城，二人有过接触了。
　　秦羽忖度着，封颂桀很可能知道她的姓氏，却不知道她的名字，刚才无意间，自己给泄露了她的大名。
　　秦羽依然不作声带着点玩味的眼神，让封颂桀知道自己又猜对了，笑着说：“难道是她打的你！那肯定是你活该。”
　　“……”
　　秦羽抽搐了一下嘴角。
　　不知道怎么接话。
　　因为秦羽一直不作声，就让封颂桀感觉诡异起来：“你为什么用这样的表情看着我。”那种复杂到无法形容的别扭表情，让他看了都难受。
　　里头还夹杂着一丢丢同情。
　　是他的错觉吗？
　　封颂桀猛然想到，眼神收缩了一秒：“怎么……秦家小少爷也对那个家伙感兴趣！说真的，她有未婚夫了，你没戏了。”
　　“未婚夫？”秦羽第一次眼睛亮了亮。
　　封颂桀严肃的道：“是的，她亲口说过的，有未婚夫了，而且未婚夫挺厉害的，貌似是神仙呢！你说厉害罢。所以你没机会了。”
　　“吹，继续吹。”秦羽冷笑。
　　。
第1791章哭泣的秦羽（三）
　　（月票加更）
　　封颂桀满头黑线，本打算借刀杀人的伎俩失败了，果然秦家的这个臭小子跟自己一样机智。
　　不好糊弄。
　　看来要减少一个情敌很难呢。
　　“虽然我也不相信她说的那个未婚夫，但如果那个未婚夫是她吹出来的话。根本不存在的话，那么你死心罢。那个小家伙是我的。秦羽，你不会有机会的。”封颂桀十分果断的宣誓着主权。
　　这一番话，差点把秦羽给气笑了。
　　秦羽静静的看着这个矜贵孤傲的男人，带着点臭屁宣示着主权。
　　“你们认识多久了？”秦羽问。
　　封颂桀老脸一红：“虽然只见过几次，但她也是我的。未婚夫的事情我自然会解决。你最好不要插手。如果你敢对她出手，我会先把你拆骨剥皮！”
　　封颂桀笑的有几分阴恻恻的味道。
　　他以为他的威胁该吓到秦羽了才对。
　　结果秦羽却笑了起来。
　　嘴角溢出了无比畅快的笑容。
　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈……”
　　带着点爽朗又阳光的哈哈大笑回荡了整个封公馆的客厅。
　　因为笑的实在是太过爽朗，反倒是把封颂桀吓了一跳。
　　一双眼睛瞪圆，望着他。
　　心想，我难道说了什么好笑的话吗？
　　封颂桀很是纳闷。
　　秦羽笑的有多大声，嘴角就有多苦涩，逐渐笑声停止，秦羽的目光盯着这个高高在上的督军大人，以前，他以前就他一个人最在乎那家伙。
　　没想到，有一天发现不止是他一个人真的爱她。
　　眼前这个封家二少爷对某人的爱不比自己少。
　　只是，不管失去记忆几次，再次见她，你依然会是她吸引。
　　还这么傻乎乎的宣示着主权。
　　不知道她本来就是你的吗？
　　秦羽忽然觉得很可悲。
　　“封颂桀……”
　　声音沙涩暗哑。
　　“恩？”封颂桀总感觉秦羽神经兮兮的。
　　秦羽半抬着眼皮，长长的睫毛在眼睑下方留下了一片青灰色的阴影，他怔怔的道：“你真可怜啊。”
　　封颂桀正要斥责他，你才可怜呢。
　　结果开口前，就看到那家伙靠在沙发的后背上，轻轻的扶着脸，盖住了眼睛，眼睛下方一道晶亮的泪光划过脸上。
　　封颂桀被吓一跳。
　　吃惊到愕然的地步。
　　“喂，你在我家干嘛哭了。怎么搞的像是我欺负了你似的。”
　　秦羽依然靠在那里，用手盖住眼睛，缓缓道：“我只是眼睛进了沙子而已。根本没有哭。”
　　封颂桀没有跟人谈话时，对方哭过，更何况这还是个男人，封颂桀是一脸乌黑。
　　“喂喂喂，你别流眼泪了，要是被我家佣人看到，还以为我欺负你了呢。”
　　秦羽没有在哭，只是想到目前的状况，想到她不记得一切了。
　　秦羽揉了揉眼睛，松开手，泛红的眼睛看着封颂桀。
　　“封颂桀，你真的好可悲。”
　　封颂桀：……
　　明明该吐槽，谁可悲了，你才可悲，你全都可悲。
　　可看着秦羽那带着寂寥苦涩的泛红眼圈，他哭的很真实，似乎饱含着痛苦。
　　封颂桀皱着眉：“为什么这么说。”
　　秦羽静静的看着他。
　　。
第1792章哭泣的秦羽（四）
　　为什么这样说啊。秦羽多想告诉眼前的大傻逼全部的事情，可说出来又能怎么样呢，什么都改变不了。
　　恐怕说出来的话，封颂桀还会以为他神经病，不是吗？
　　怎么可能会全部的人忘记了一个人，这个世间独留他一人铭记一切。
　　封颂桀怕是肯定会以为他失心疯了。
　　但是秦羽又不想什么都不说，他揉了揉发疼的太阳穴，用很艰涩的语气道。
　　“封颂桀，你前妻……你记得多少？”
　　前妻这个词让封颂桀眉头皱的更紧，他对前妻的印象很淡，“问这个干什么。”
　　“你前妻叫什么？”秦羽依然笑着问。
　　封颂桀：“……”
　　秦羽看着他不作声，笑的更欢了。
　　封颂桀一言不发的看着他。
　　秦羽泛红的眼圈内此刻笑意更浓郁，“你有照片吗？”
　　封颂桀撇了撇嘴，“隐约记得拍过，却找不到了。可能是她跟男人跑路时，带走了罢。也可能我因为她跟别人跑了，就把照片给扔了……忘了。”
　　忘了吗？
　　秦羽摸着下巴忖度着，恐怕是让全部人忘记白未央存在的那个人，也让有关一切能泄露她长相的东西消失了。否则，以前的报纸上都有过白未央的存在，却为何全部没了呢。
　　如果真有人能做到这样。
　　秦羽现在都在怀疑，对方到底具备怎样强大的力量啊。
　　如果不是……难道，真的是我一个人神经病了？
　　秦羽思考不出来所以然，很是纠结的抓抓头发，用接近咬牙切齿的口吻道：“封颂桀，你看我像不像是精神病。”
　　“有点像。”封颂桀正经的道。
　　谁让他刚才到现在问了一堆关于他前妻的事情，莫名其妙！
　　秦羽心中憋了一股气，差点能憋死自己
　　假如刚才封颂桀说不像。
　　那么可能一冲动之下他会将事情说出来一部分，可惜……现在只是稍微问了几句话就像是神经病了，全部透漏出来。
　　他非被封颂桀一掌打死不可。
　　秦羽怅然的舒了一口气。
　　呢喃着道：“是啊，现在只有我一个人神神叨叨。”
　　封颂桀总感觉秦羽有话要说，刚才问的那一堆全都是引子而已，这不免让他很是好奇，“你到底想说什么。”
　　秦羽凝视着封颂桀，眨了眨眼睛：“我只是对你的前妻很好奇罢了。”
　　“不劳你操心。”
　　封颂桀简直能咬碎一口银牙。
　　“是啊，跟我没关系。”秦羽无奈的耸耸肩。
　　然后想到了什么，问道：“我有件事想要问问你。”
　　“什么？”
　　“你对九爷了解多少？”问出这话时，秦羽眼睛一眨不眨的观察着封颂桀的表情，任何细微的部分都不放过。
　　可惜的是封颂桀波澜不惊，“好好的问他做什么？”
　　秦羽顿了顿，说道：“我看到白未央从仙乐门内走出来。”
　　封颂桀立刻蹙眉，咕哝道：“仙乐门？”
　　秦羽总觉得九爷会不会跟这事儿有关系，所以放出了鱼饵。
　　他凝望着封颂桀的表情，目睹着他忽然一拍大腿，恍然大悟的道：“娘希匹的，我怎么一早没想到呢！”
　　。
第1793章哭泣的秦羽（五）
　　秦羽：“？？”
　　封颂桀站起来，猛拍着脑门：“原来是他啊。如果是九爷的话，一切就说得通了。”
　　秦羽：“什么？”
　　封颂桀道：“她说她的未婚夫是个神仙，特别厉害，天花乱坠的吹了一大堆。你知道那个小家伙说话总是带着夸张！但如果是他的话，就不算夸张了。”
　　秦羽听得眉心皱成了一团，不解的道：“什么意思？你不要告诉我，九爷是什么神仙罢。”乱七八糟！
　　封颂桀淡笑着望着他，眉眼间却毫无半分开玩笑的意味。
　　让秦羽感觉脑子有一道弦在绷紧，“别开玩笑了！！这个玩笑不好笑。”
　　他也觉得不好笑啊，可惜……封颂桀垂着头，咬紧了牙关，声音很轻：“在世仙人。可借用天下一切灵力。自身却无法修炼。”
　　秦羽：……
　　全身僵住在那边。
　　他现在到底是幻觉还是现实，秦羽已经搞不懂了，猛地掐了一把自己的大腿内侧，疼得眼泪差点飙出来。
　　秦羽这才确定是现实。
　　封颂桀道：“东北那边，你听过出马仙罢？”
　　秦羽以前是国际刑警，不是没接触过这种诡异的案子，所以用外行人的口吻，探究的道：“出马仙，修炼有成的精灵神怪出山为济世渡人。在人群中选出自己的弟子，借弟子人身行善渡人？”
　　封颂桀说道：“是的，北方称之为搬杆子。南方称为出壳、落座、放桌。随着地域的不同，叫法也很多。但最终都是一个目的，有一个弟子带领一个仙家的堂口，为人查事看病。在古早时期，该称之为巫师。”
　　按照传说，巫师是可以与鬼神交流和传达信息的人，是一个建立于凡人与神灵之间互通信息的一个职业，其负责的是上传下达，把神的旨意带给凡人，然后把凡人的要求传达给天神。
　　秦羽松了口气，看来从古至今，出马仙一直存在，他便接口道：“我知道。“出马”是指一些动物，例如狐狸，蛇，黄鼠狼等，修炼数百年，躲避雷劫且更快的修炼，而附体人身。动物中以胡黄蟒常最为多见，道行最高，所以被世人称为四大家族，相传家族内又以胡三太爷，胡三太奶最为著名，负责统领及监管天下出马。”
　　为了修行，或因接受了任务，想开堂出马的动物精灵们，想躲避雷劫，快速修炼，它们特意选择一些人类做为香童，所以人间了就又多了一个职业——出马弟子。
　　人类实乃走了修行的捷径，人要修炼不仅没雷劫，更快更有效率。
　　封颂桀点头，心想，像是南宫北炽那种单独修行，毫不关心世间的也有。
　　秦羽小心翼翼的问道：“九爷是那种吗？”
　　“不是。”封颂桀光是看到秦羽怀疑的表情，就知道他肯定以为九爷是什么黄鼠狼狐狸鬼怪了，不由得黑着脸道：“我只是怕你不信，举个出马仙的例子而已。”
　　秦羽哦了一声。
　　封颂桀道：“他啊……能让李副官永世不得超生。你想想，普通的出马仙能做到吗？”
　　。
第1794章怀疑九爷（一）
　　“……”秦羽猛然双目圆睁。
　　李副官的事情他当然知道。后来被殷坚老人练成尸行者，仍然要对付央央。但是九爷让李副官永世不得超生的事情秦羽并不知道。
　　不过，让一个阴神永世不得轮回……这……很损阴德的。
　　封颂桀道：“他能信手就夺取了和氏璧。普通的小出马仙也根本办不到。”
　　“……”和氏璧是九爷夺取的吗？秦羽今天算是开了眼界。
　　感觉自己打开了一扇新世界的大门。
　　封颂桀咬紧下颚，说着自己的猜测：“他，应该是跟昆仑山有很大的关系。”
　　“昆仑山吗？号称万神之乡。”秦羽听过一些典故。
　　“是的，相传瑶池就在那边，明月宫应该只是万神之乡的守山人罢了。”封颂桀很是严肃的道。
　　“…………………………”
　　秦羽的表情变得古怪起来了。
　　现在是怎样，明月宫是啥？
　　秦羽咬咬牙，很是艰难的打断了封颂桀想说的话：“其实，说真的，我是无神论者。”眼看刚说完封颂桀就不屑的扫了他一眼，秦羽解释道：“我意思是，我知道道教，佛教，我也尊重各家。我也信出马仙和各路黄大仙，但唯独，对……天……我……”
　　这就像是国内大部分人，会拜各路小仙和菩萨，但是修建的庙宇很少有人直接祭拜玉皇大帝和如来佛祖的罢！
　　秦羽就是那种思维，见多了小庙小仙，狐仙也行，但是你提到什么瑶池……卧槽，就感觉太过夸张了罢。
　　“无知所以不信。”封颂桀道。
　　秦羽说不出反驳的话。
　　他作为一个未来科学先锋理论派的人，对这些东西涉猎确实不深。但骨子里也知道神鬼确实存在。
　　封颂桀缓缓道来。
　　“《尔雅》说，三成为昆仑丘。其中成是层的意思。意思就是昆仑由三层组成。最下面一层叫樊桐，第二层叫阆风，最上面一层叫增城，俗语是叫天庭，黄帝之宫就在第一层，由五城十二楼围绕着一根巨大的铜柱。直插云天。这叫天柱。如果我们说的话，应该叫做神话中的天梯。”
　　“恩……”秦羽也想到了一个熟悉的文献记载：“《初学记》中提到：昆仑为气柱，气上通天。就是说顺着这跟柱子，凡人都能上天，所以很多以前的小修行者，就是从那里上天的？”
　　封颂桀挑眉，倒是有些刮目相看了些：“你了解的还算多嘛。东方朔《神异经》上写了：昆仑有铜柱焉，其高入天，所谓天柱也。围三千里，员周如削，铜柱下有屋，壁方百丈。所以，理论上应该是有的。”顿了顿，又道：“《山海经》中的《西次三经》《大荒西经》《海内西经》都有关于昆仑山的神话。”
　　昆仑山啊，秦羽脑中却想到九爷此人。
　　两个人都沉默了起来。
　　谁让这事儿听起来跟生活感觉巨远呢，不免让人觉得太过遥不可及。
　　可是从九星连珠那一刻，什么东西都变了。
　　秦羽油然记得央央也能修炼。
　　。
第1795章怀疑九爷（二）
　　封颂桀忽然道：“对了，《穆天子传》明确记载了昆仑的存在。”
　　秦羽勾起嘴角：“周穆王吗？”
　　封颂桀说道：“对。西周王朝的中期，公元前960年前后吧，距今都快3000年了。这个人物是相当可信的历史人物。穆天子传里明确说了，周穆王在西行途中，到过古昆仑。参观过皇帝留下的宫殿遗址。”
　　“3000年前啊……”可真是久远！
　　多数人都知道研究哥伦布找新大陆，却很少有人知道周穆王很早时候寻过昆仑虚一事。
　　秦羽胡思乱想着，然后看着封颂桀，很是古怪的问道：“话又说回来，督军大人怎么好好的研究这个呢？难道您想成仙？”
　　“……这倒是没有。”封颂桀第一次跟别人说起昆仑山的事情，也觉得自己多嘴了，道：“大概是知道九爷身份后，就好奇古昆仑的事情，所以去研究了一番。”
　　秦羽沉默思索着。
　　封颂桀刚才说的那一番话，对他而言，实在是太震撼了。
　　不能说是不信，以前在现代时，也了解过昆仑山一丢丢，但并未实际去过。只听过一些传闻，譬如昆仑山的死亡谷，上有闪电，下有暗河，号称地狱之门。地质学家考察过，那个地区明显的磁异常。分布的相当广。暗河沼泽具备巨大的吸引力，将任何生物拉入万丈深渊。
　　如果按照封颂桀说的那样，恐怕死亡谷是上神阻挡普通人踏入万神之乡的第一重门而已。
　　不过撇除这些。
　　秦羽最好奇的是，假如封颂桀刚才说的全部是真实。
　　九爷是在世仙人这事儿也是事实。
　　那么……他不可能是出马仙这种自称为仙的精怪们，能让一个阴神永世不得轮回，恐怕修为强大到难以想象的地步。
　　可借用天下一切灵力……
　　秦羽忽然觉得头脑发晕。
　　猛然一个念头划过脑子。
　　他是知道李副官彻底灭亡后，九爷就回去海城了，听顾长风等人说九爷还失去了记忆？难道说，这是损阴德带来的代价吗？
　　然后再就是年后，白未央被世间遗忘，一切回归正轨，封颂桀又做了督军大人，本来要重新变成医馆的仙乐门，徐九回来了。
　　唯一不同的是，他变成了一头白发。
　　如果九爷真的有能力让整个世间遗忘白未央，为什么我会是例外呢，那只有一个可能性了。
　　我，是重生在秦羽身上的人。
　　灵魂本身不属于这里。
　　所以，我成了例外。
　　而九爷的那头白发，也许是付出的代价……
　　光是想到这个可能性，都让秦羽不寒而栗。
　　不。
　　他不能把封颂桀给牵扯进来。
　　这事儿不能说出去。
　　一旦说给封颂桀听，九爷知道的话，唯一知道全部真相的人，也会被抹去一切过往。
　　我。
　　我不要！
　　过去的记忆，也是组成如今的我的一部分。
　　秦羽忽然看着一无所知的封颂桀，感觉一阵后怕。
　　秦羽跌跌撞撞的站起来，整个人摇摇欲坠的往外走。那样子看的封颂桀很是担心。
　　“你有没有事啊。忽然怎么了？”
　　。
第1796章怀疑九爷（三）
　　（月票加更）
　　秦羽没回答，仍然坚持的走出了客厅。
　　阳光照耀在身上的那一刻，他直接的往外倒去，顺生眼疾手快的接住了少爷的身体，秦羽倒在顺生的怀中，两只手扶着顺生的肩膀站起来。
　　“我，我没事。”
　　咬着牙，坚持的说道。
　　客人成这个样子，封颂桀作为主人，自然得跟出来，看着他忽然两腿发软，整个人脸色煞白，像是生了重病似的。
　　“你要不要先进来休息下……”
　　“不用！！”
　　撑着一口气，头也不回的向后吼道。
　　秦羽给顺生说道：“快带我离开。回，回海月饭店。”
　　顺生尽管不知道少爷这是咋了。
　　他急的快哭了。
　　忍住泪意，扶着秦羽离开封公馆，回城的路上，顺生不怎么熟练的开着车，少爷教过他开车，可是他开的并不是很好，眼睛不时的透过后视镜扫一眼后座上躺着的秦羽。
　　少爷的脸色很白，让顺生好担心。
　　今儿终于顺利的抵达了饭店门口，门迎看到是自家少爷的车，就很有眼力见儿的过来给开了车门，顺生也跳下车，将昏昏沉沉的秦羽给扶下来。
　　顺生和服务生将秦羽给扶到了他常住的那间高级套房内。
　　安顿好了后。
　　顺生看着少爷毫无血色的脸，还有虚弱的身体，很是担心的道。
　　“少爷，你等着，我去给你叫大夫。”
　　头很沉重，意识很散乱的秦羽，猛然抓住顺生的手，声音很低的道。
　　“顺生，别叫大夫，我没事……”
　　“可是少爷你忽然……”
　　“我只是有些累，需要好好的睡一觉，只要睡一觉，我就好了。”
　　顺生望着少爷连眼睛都没睁开的模样，心底担心，可知道少爷说什么就是什么，他不让叫大夫就不能叫。
　　顺生叹了口气。
　　秦羽确实没有病，只是……一下子知道了太多事情，大脑接受不了。
　　他需要休息。
　　迷迷糊糊入睡的秦羽，浑身冒着冷汗，眉头紧皱成了一团。
　　……
　　白未央回饭店跟柳爷爷汇合后，说了一会子话，就准备出门浪一圈。
　　结果刚走下楼到大堂，就看到一个小厮模样的少年盯着她，像是看到什么杀人仇人似的，然后冲过来。
　　怒气冲冲的指着她的鼻子道。
　　“是你，都是你！你打了我家少爷，我家少爷现在晕迷了！他病了，这全都是你的错。”
　　白未央：……？？
　　我打了谁？
　　小厮冲上来似乎要跟她决一死战似的。
　　白未央一只手就拎着他的脖子，将他拎起来，脚不着地吓得那小厮忙喊救命。
　　几个服务生冲过来。
　　白未央只好放下这个聒噪的少年。
　　顺生急的快哭了，又打不过这个少女，只能咬着牙道：“你之前在天神俱乐部打了我家少爷还不承认吗？”
　　白未央恍然大悟，咧嘴一笑：“是那事儿啊。”
　　“我家少爷病了，你得负责！”顺生言之凿凿的道。
　　白未央点头：“好。他在哪？我给你家少爷瞧瞧病。”
　　“你会？”顺生惊讶。
　　“那是自然，我是大夫。”
　　。
第1797章怀疑九爷（四）
　　（月票加更）
　　顺生惊讶的看着这个少女，的确长的很精灵，说是大夫也不像是开玩笑的样子，那就……顺生示意她跟上来。
　　“我家少爷就住在楼上。”
　　白未央讶异：“找我报仇找到饭店内了。你们真有毅力啊。”
　　顺生回头，怒目道：“谁跟踪你了，这家饭店就是我们秦家的！”
　　白未央睁大了眼睛：“我打了饭店的老板吗？”
　　顺生黑着脸：“不然呢！”
　　白未央严肃的抗议着：“明明是你家老板的脸放在我的拳头下的。”
　　顺生：……
　　终于知道少爷为啥让自己别追了，也别报仇了，敢情是不想跟女人一般见识罢。
　　顺生将少女领到房间后，指着床上面色发白，浑身冷汗直冒的少年，“你看，全都是你的错。”
　　白未央走上前，抓着少年的手腕，直接给号了脉，发现脉搏挺正常，又趴在他心口听了一下，心率倒是很快。白未央又掀了掀少年的眼皮，看了看瞳孔。
　　“他刚才去过哪里？经历了什么？”白未央问道。
　　“这个……”顺生心说，总不可能是督军大人给我家少爷下毒了罢，讷讷的道：“去了封公馆，见了见督军大人。”
　　白未央抽了抽嘴角：“你家少爷有多恨我啊，不就是打了他一拳吗？就要去督军府告状吗？”
　　顺生辩解道：“不是去告状。是和督军大人有事情谈。我家少爷才没有那么小气。”
　　白未央懒得跟这个小厮一般见识，就想去给这个年轻人抓点药，结果刚要离开床前时，发烧有点迷糊的人竟然抓住了她的手腕，还模糊的说道：“别，别走……”
　　顺生以为秦羽要醒了，就趴在床头，给自家少爷说道：“少爷，我已经把罪魁祸首给你带来了。”
　　白未央：……
　　昏迷的秦羽像是梦中听到了她的声音，下意识的喊道：“不要走……”
　　白未央以为病人病糊涂了，轻轻的拍了拍他的手背：“我去给你抓药。没有走。”
　　“……”
　　那只暖暖的手逐渐失去了力量，放了下来。
　　白未央就把他的手给塞到被窝里，让他好好捂着。
　　“你家少爷体温很高，有点发烧，我去抓点药。”
　　“你……”顺生看着少女离去的背影，有些小声认真的道：“谢谢。”
　　白未央咧嘴一笑，笑的很阳光开朗：“救死扶伤是每一个医者的职责嘛。”
　　顺生心中又是一片感激，心想，也不是那么坏嘛。
　　少女眨眨眼道：“更何况，你家少爷肯定付钱给我的罢~~”
　　“……”
　　顺生看着被关上的门，气的握紧了拳头。
　　就知道这个女人不可能那么好！是个坏人~！
　　白未央出去之后，就寻找着最近的药铺，给抓了一副药，等回来后，让顺生给煎药，她便要离开。
　　顺生示意她赶紧走。
　　床上的病人却在听不到她的声音时，执着的喊着不要走……
　　顺生真被自家少爷给气死了，这个女人太坏了，还让她别走？少爷肯定是太过虚弱了，有个人对他好，他就太过依赖对方了。
　　白未央笑看着一脸气鼓鼓的顺生，然后说：“不介意的话……”
　　顺生挑眉纳闷。
　　白未央拉起病人的脑袋，一记手刀劈在了病人的脖子。
　　秦羽彻底晕了过去。不再说话。
　　顺生：……！！
　　你是魔鬼吗！
　　。
第1798章怀疑九爷（五）
　　白未央勾唇一笑：“他现在彻底晕过去了，你煎好药喂他吃掉，再用冰毛巾多冷敷一下额头……应该十二个时辰就药到病除了。”
　　顺生忙不迭的道：“好，好的。”
　　然后眼瞅着少女耸耸肩，活动了一下四肢，一派要离去的样子，倒是让顺生紧张的问道。
　　“你就这样就要走了吗？”
　　白未央耸耸肩，扁着嘴，笑嘻嘻的道：“你看我不顺眼，我不走还留着让你嫌弃吗？”“对了，我就住在海月饭店307房间。你家少爷要是想报恩的话，我完全不介意他亲自过来感恩。但是警告他，不要在说些奇奇怪怪的话，否则下一次揍得就不止是他的鼻梁了，有可能我会结果掉他的小命哦。”
　　“……好。”顺生呆呆的道。
　　直到少女的身影消失，顺生的脑中都残留着少女独特自信的侧颜，还有笑起来嘴角那股腹黑邪气的味道，真是让人过目不忘。但是她说的那句话……难道少爷被打是轻薄了人家姑娘吗？顺生冷不丁的扫了一眼床上的自家少爷，心说，他家少爷看起来不像是会轻薄小姑娘的人哦~
　　紧跟着转念一想，可能少爷之前没碰到喜欢的人，所以为人稍微正直，任何男人碰到心仪的姑娘都会变得毛手毛脚……
　　顺生亲自去饭店的厨房煎了药，尔后守在了床前，看着秦羽苍白的睡脸，心中祈祷着，少爷啊，如果您真的是对那姑娘有意思，您可一定要快快醒来哦~
　　白未央给那个“不知名”的少年看了病，旋即柳爷爷说要和几个江城的大夫们聚会，吃吃饭，问白未央去不去，本来白未央是不想去的，但是柳爷爷言语间透漏着一个讯息，想带白未央去进入江城的中医圈子。以后要是能稳定下来，在这个圈子内也有几个熟人不是？
　　白未央跟柳爷爷出门，兜兜转转来到了麒麟茶馆。
　　不过在进入茶馆时，白未央还闹了一个笑话。
　　麒麟茶馆正好跟维也纳餐厅隔着一条街。
　　她听说中医圈子聚会，又发现柳爷爷带她来到这么繁华的地区，自然下意识的就往最豪华的那个餐厅走去。
　　幸好被柳爷爷及时叫住。
　　“咱们是在麒麟茶馆聚会，不是在那种高档餐厅！”
　　“……”
　　白未央挠挠头，看看隔了一条马路，一边是时髦与摩登共存的西式餐厅，一边是老江城风味的古风茶馆。
　　倒也别具一番风味。
　　上了二楼，就看到沿街的长桌前，坐着七八个跟柳爷爷一般大的老头儿，全都是一身灰色长衫，面前已经摆放上了茶壶。
　　大家正在高谈阔论。
　　见到柳爷爷来了，一个个站起身，熟稔的打了招呼。
　　白未央一个人低眉顺眼的跟在柳爷爷身后，礼貌性的对各位长辈鞠躬。
　　几个老头子这才注意到柳爷爷身后跟了一个如此美貌的小女娃。
　　毕竟是老头儿，立刻语气柔了下来。
　　“这位是……”
　　柳爷爷拍着白未央的肩膀，将她拉到身前介绍道
　　。
第1799章怀疑九爷（六）
　　“这个是我的小徒弟，我特地带她来见识见识。”
　　本来以为是柳爷爷认得干孙女还是啥的，结果听到是徒弟，老头们的脸就变了，尤其是少女长的明朗大方。
　　大家立刻落座了。
　　用蔑视的眼神扫了一眼少女。
　　“哦……小徒弟啊，一个小女娃，能有什么本事。”
　　白未央坐在柳爷爷旁边，没说话，乖乖巧巧，一副深闺少女不谙世事的模样。
　　更是让老头们觉得……柳爷爷该不会是见人家小女娃长的漂亮就收了土地吧？
　　这样子年轻……学中医的话又太晚。
　　众人更鄙视了。
　　“老柳啊，你不如让你徒弟露两手，我们很好奇这个小女娃能有什么本事。”
　　“就是嘛，上次见你是过年时，你可还没有半个徒弟呢，这么快就收了徒弟，可你不觉得这个小女娃年龄略大了些吗？就算再有天赋，这中医可不好学啊。得从小就培养。你这个，不行不行，迟了迟了。”
　　如果搁在以前柳爷爷肯定特谦虚，但谁让他实在是太满意小未央呢，自然是毫不谦虚的道。
　　“这倒是让同僚们操心了，我徒儿天赋极高！是我见过的少年中最具备天赋的英才~！绝对比你们的徒弟有为多了。”
　　白未央：……
　　柳爷爷啊，您夸我就算了，还附带打击别人的徒弟，这……也太树敌了！~
　　果不其然，立刻就有一个老头翻个白眼道。
　　“老柳啊，你看看天上为什么有只牛在飞，就因为地上有个你在吹！”
　　柳爷爷依然不谦虚，拍了拍白未央的肩膀，毫不客气的道：“哈哈哈。央央，就给他们露两手看看。”
　　白未央惊讶的看着柳爷爷，用眼神示意？真的要露两手……
　　柳爷爷也用眼神回道：以前他们一直嘲讽我没个徒弟，衣钵都没人继承，如今你是我徒弟，自然要光耀师门！
　　白未央莞尔一笑。
　　然后站起身，笑意盈然的微微鞠躬。
　　无比礼貌的道。
　　“几位爷爷，这厢有礼了。”
　　大家都等着她能有什么手段。
　　然后只看到一只纤细白嫩的手在眼前晃过，手落在了他们的身上，紧跟着，坐在边上，刚才高谈阔论的四个老头子，全都僵住在原地，同时不能说话……
　　剩下的几个老头，还等着看热闹了，结果等了等，无人作声，这才发现几个老头僵住不动了。
　　“诶，你做了什么？”
　　其中一个人发现几个人只有眼球能动弹，迅速反应上来：“你难道点了他们的穴道吗？”
　　白未央笑容可掬的微微颔首，一脸游刃有余的姿态道：“几个爷爷觉得我柳爷爷教出来的徒弟不怎么样，说的话不怎么中听，我自然就要封住他们的嘴了。”
　　老头子们：……
　　刚才还觉得这个小姑娘十分好相与，然，小姑娘这句话说得那叫一个掷地有声又敲山震虎，简直是在给他们下马威啊。
　　明明该生气，可不由得流露出了赞叹的神色。
　　其中没被点穴的人还夸赞道：“好手段！老柳的点穴功夫也只是略懂皮毛。更何况，这点穴一门本身就有点失传，没想到你这个徒弟只学了几天。竟然能使出来。真是刮目相看啊。”
　　。
第1800章怀疑九爷（七）
　　这种点穴手法，就连他们也掌握的不多……
　　但是这个小姑娘。
　　着实厉害。
　　白未央含笑以对，笑的很是谦虚。
　　“见笑了见笑了。”柳爷爷倒是哈哈大笑了一番，这才吩咐道：“央央，还不快给几位长辈解开穴道。”
　　白未央点头，旋即给几个老头儿解开穴道，在几个人发难前，赶紧赔礼道：“让几位爷爷受惊了，真是不好意思。央央在这里给几位赔礼道歉了。”
　　没想到老头子们却毫无架子。
　　不生气就算了，还给柳爷爷夸赞道：“没想到啊没想到，老柳啊！你一直不收徒弟，这一收就收了一个天赋如此之高的小女娃，你这运气可真是好。”
　　柳爷爷笑着说：“运气确实不错。”
　　众人：……
　　真是不谦虚啊。
　　一点也不谦虚。
　　难道不知道咱们国人讲究的应该是含蓄美吗？
　　不过小姑娘确实手段厉害。
　　如果点穴功夫都能完成的如此高超，想必其他方面的医术肯定也不会太差。
　　白未央重新落座后，坐在柳爷爷身边，听着前辈们讨论起来。
　　“这两年西方的医学技术已经逐渐传入了国内，一些留洋归来的孩子也掌握了西方医学技术，虽然说，师夷长技以制夷是好的。可我怎么总感觉，那些大人物已经开始疯狂的喜欢西方医学，我们中医要是再不努力的话，感觉在日后不久，就要逐渐被西医给取代了。”
　　白未央没加入话题，只是皱着眉思忖着，西医啊……
　　一个老头儿接话道：“可不是么，那些在欧洲国家学了点西方医学技术回来，就一个个牛气的不得了，也不跟师父学中医了，一个个纨绔子弟，直接开诊所！有时给人出诊，全都穿的一脸洋人的那种西装革履，一脸体面的样子，考究的西服，精致的领带，装什么啊！收入还比咱们高，真是……中医要没落了啊。”
　　白未央：……
　　诊所吗？
　　好像之前看到了街上的确有几个小诊所，不过都是在租界那边。江城老城区诊所比较少。
　　“听说北方政府有几个大人物堂而皇之的说出，此生不看中医的话，就因为学了一些洋人的技术，一个个尾巴就翘上天了！”
　　“西医大夫都穿的阔气，开的私人小汽车，哪像是咱们，连餐厅都去不起……”
　　老头子们聚在一起抱怨着。
　　白未央听得是愕然。
　　西医那么有钱吗？
　　看中医的都是村里的穷人，柳爷爷给开药，也都是开的最普通实用的药材！
　　有个老头子义愤填膺的道：“所以说，我最看不惯的就是那些家伙，拿着什么血压表、听诊器、压舌板、诊查锤、体温表……我都认不全那些东西。你们知道吗？还有人随身带着漂亮的私人小护士……”
　　柳爷爷道：“咱们江城以前大户人家都喜欢用中医，现在也变了，那些豪门贵胄家的姨奶奶们，一个个找西医做保养，西医给开一些什么荷尔蒙和维生素B12。”
　　。
第1801章怀疑九爷（八）
　　“不过人家确实有本事啊，小孩感冒生病，咱们中医讲究的是调理。疗效慢！人家西医直接用针筒给打一针，几个小时内身体就康复了。”
　　“我不排斥西医，我就是觉得那些大夫一个个裝模作樣的厉害！一个个满嘴听不懂的洋文，然后那天我让徒弟故意去看病，想看看开的什么方子，结果拿回来后，我完全不认识，找了十几个人，最后封家的大少爷说那是化学名称，而且是拉丁文。大少爷说，去西药房买药，说的是商品名称，可西医给药方上一般写的是拉丁文……拉丁文是什么？？完全不知道！！”
　　说道这里，老头子们一个个放下了茶杯，露出了无比寂寞的眼神，当西方的技术传进来的越发厉害时，首当其冲的就是他们老祖宗留下来的传统啊。
　　当有钱人家的年轻人都跑去一窝蜂的学习西医，未来靠年轻人主宰，老祖宗留下来的传统必然会逐渐没落。
　　想到这里，不由得一把老泪纵横。
　　白未央端着茶杯慢条斯理的心想，跟不上时代的浪潮，最终要被时代淘汰。
　　王老爷子看着坐在柳爷爷身边的白未央，心底有了些许安慰，“幸好咱们现在有你这个小徒弟啊，她肯定可以帮我们江城振兴整个中医界！”
　　“是啊，聪明好学，又精通点穴技术，这简直是得天独厚的技术啊！我想，就算西医站在你面前，也会被小女娃的这一手点穴功夫给吓到。”
　　被几个老头子立刻吹捧成了江城中医界的希望，这让白未央哪敢担待啊，连连说：“我只是个小人物，担不起这个重任，老爷爷们就别把我捧杀了！”
　　别人没说话，柳爷爷先道：“怎么能叫捧杀呢！央央，你知道我们这次来聚会是为什么吗？”
　　白未央问：“为什么？”
　　柳爷爷说：“马上江城中医界要和西医来一场较量了！时间就在三天后，本来我们这次聚在一起，就是想选出一个代表来。”
　　白未央额头冷汗直流，心里有不好的预感：“所以……你们选的是谁啊？各位长辈的医术一定很厉害！大家不管谁出战都能赢得了这场比赛罢，我可不认为中医能输给西医。”
　　几个老头们目光都落在白未央身上，那颇具深意的眼神看的白未央有些头皮发麻。
　　然后大家视线一转，扭头问柳爷爷：“你这个小徒弟到底懂多少？”
　　柳爷爷严肃的道：
　　“基本中医典籍她全都涉猎了，村里现在负责看病的人主要是她，我经常采采药而已。”
　　众人用眼神交流了一番，然后其中一个老头首先拍案道。
　　“我觉得就派这个小女娃去罢。”
　　白未央：“……”
　　“我也觉得，光凭那一手点穴手法，就能让那些西医无话可说，我的徒弟可不行啊。”
　　白未央听到这里就知道不行了，她可不想一来就扛着这么重大的责任啊，万一输了那可真是江城中医的脸面都丢尽了，赶紧道：“这个……各位老爷爷们，我才学了几个月而已，真是才疏学浅，不敢担此重任！”
　　“小丫头，我们倒是想出席啊。问题是，人家西医代表似乎派出的是，江城那位很有名的年轻代表顾长风，我们老头子们出席的话，不是有点吊打小朋友吗？再说，辈分也不合适啊。”
　　“……”
　　“所以，就你了。”
　　“可我，真是新手。”
　　“没事！我们信你，到时候好好的教训一下那个姓顾的小子。他这半年统合了西医，还正在撰写一些论文。那小子拽的不得了。”
　　“……”我特么自己不信我自己啊！
　　。
第1802章怀疑九爷（九）
　　今儿这顿茶水喝的那叫一个食不知味，那一堆老头儿，压根不管白未央愿意不愿意，就直接把她指派成了代表中医界和西医较量的人物，喂喂喂！白未央说破嘴皮子他们就摆明了她必须去。
　　说到这里，白未央也没辙了，不禁心想，难道这群老头儿怕输，所以故意将责任推到我身上，到时候不管我输赢，他们倒是无事一身轻了。
　　不得不说，白未央的直觉非常准确。
　　老头子们就是做的这个打算。
　　横竖今儿柳老头带自己的徒弟来了，还展现了一手点穴之术，虽然有点让人刮目相看，实际上，差得远呢……他们也没测试她的其他本事，就那么言之凿凿的派她去代表中医界，实际上是借坡而下，把锅甩给柳老头，他们乐的一身轻松。到时候比赛若是输了的话，责任人就是柳老头的了！他们还能趁机说柳老头，这就是你说的你徒弟是天才……连个西医都比不过，真是给中医界丢脸！连台词都已经想好了，就等白未央输掉比赛那一刻。
　　茶会结束后，一行人就四散回去，白未央跟着柳爷爷打算去吃顿饭，二人去了章记吃了两碗馄饨，吃饭时，白未央担忧的看着柳爷爷。
　　“柳爷爷，您真的让我去代表中医界去和西医较量吗？”
　　柳爷爷对她竖起大拇指：“我对央央有信心。”
　　“……”可我自己对自己没信心啊。
　　白未央露出了苦瓜脸，柳爷爷拍拍她的头：“傻丫头，操心什么，船到桥头自然直！更何况，你是爷爷心目中的天才！”
　　“柳爷爷啊，我觉得那群长辈们，让我去……实在是有点坐山观虎斗的感觉。”白未央毫不避讳的说出了自己的直觉。
　　柳爷爷哈哈一笑：“直觉很准确。”
　　“啊？”白未央瞬间震惊，心想，您竟然知道，那么还一个劲儿的给我戴高帽子，不能谦虚点吗？
　　“怕什么！我家小未央可从来不是怯场的人。”柳爷爷道。
　　白未央黑线满头的道：“虽然不怯场，可是我都不知道西医是干嘛的。您就推我上台，这跟上断头台有什么区别呢。”
　　柳爷爷依然自信：“你直觉他们是在甩锅。不过柳爷爷直觉央央能赢。”
　　白未央：“直觉偶尔不可靠哦。”
　　柳爷爷滋遛滋遛的喝着馄饨的汤，然后问：“央央从进村到现在，吃过亏吗？”
　　白未央想了想：“……恩，貌似没有。”
　　“那不就对了。”柳爷爷说道：“央央一直运气都这么好，不会再这里栽跟头的！”
　　简直骑虎难下：“既然柳爷爷对我这么自信，那央央只好硬着头皮上了。”
　　柳爷爷笑了笑，让她放轻松。
　　白未央：……
　　能轻松才怪，西医是什么？我连个屁都不懂，就这么上肯定会死的超级惨。
　　等吃过饭后，白未央让柳爷爷先回饭店休息，她先在附近的书局逛了一圈，问人家有没有关于西医的书，书局的老板用诧异的目光看着她，摇了摇头。
　　。
第1803章怀疑九爷（十）
　　白未央连续跑了三家，都没找到相关书籍。
　　然后没办法，只能叫了一辆黄包车，直接乘车去法租界内，法租界内谢恩教堂旁边有个谢恩书局，貌似是一家法商开的。书局的规模比普通的大上五倍，里面的书就挺全的了，白未央直接问人家有没有关于西医的书。
　　书局的几个服务生有黄种人，还有白种人，那法国服务生听到有人询问西医的书，就特地走来，先是打量了一下眼前少女普通的装扮。
　　然后故意用法文问。
　　“具体书名是什么？”
　　白未央愣了一下。
　　那个法兰西的小姑娘心中得意极了，一个黄皮猪，穿的一身朴素，家里应该穷的连米都没了罢，竟然还来租界的书局找西医的书籍，真是不自量力，给你了？看得懂吗！
　　白未央微怔片刻，直接用相同的语言回道：“我找关于西医发展和具体技术的书。”
　　法兰西小姑娘：……
　　嘴巴瞬间张成了O型。
　　她是听错了吗？
　　这个看起来非常普通的小丫头，怎么可能会法语。
　　一定是我听错了。
　　对。
　　她又不死心的用法语说道。
　　“你的法语说的很好嘛。”
　　“一般一般。”
　　白未央谦虚的回道。
　　法兰西小姑娘沉默了几秒，眼神阴晴不定的看着这个笑容可掬的少女，然后眼神中多了一些尊重，带着她前往了西医相关的书架。
　　然后用略带洋腔，并不标准的中文道。
　　“您选好后，请去前台结账。”
　　“恩，好。”
　　白未央并没有因为刚才服务生的不礼貌而生气，反而非常礼貌的感谢了一番，还鞠躬了一下，这让那个法兰西小姑娘很是敬佩。
　　等书局的服务生走远之后，白未央站在那里，眼神古怪的想了片刻。
　　刚才，那金发小姑娘用怪异的语言问她话时，她愣住的原因时，她以为自己该听不懂不明白才是，可脑子里瞬间就懂得她的意思了，还知道应该怎么回应。
　　白未央知道那是法国话。
　　可是，我怎么会法国话呢？
　　白未央皱着眉思索了一番。
　　难道我以前真是什么豪门大家族的孩子吗？只是家道中落，还失忆了，所以才流落到了乡下？
　　心中嘀咕了一番，然后随便抽出一本书，看到封面，又是一个激灵，全都是，法，法文？
　　更诡异的是能看懂……
　　关于医科的具体技术，这书局还真特么有，不过一看定价，白未央立刻就方了。
　　方到不行！
　　一本书就要七八个大洋，这还买个屁啊。
　　她手里就算有钱，但是也没那么有钱……
　　白未央翻了翻那些书，又想想几天后的比赛，买，是必须要买的。只是柳爷爷估计也没钱。
　　白未央先出了书局后，再路上晃荡了两圈，为了省钱，竟然走着回了饭店。
　　这钱，从哪儿弄呢。
　　白未央忖度了一番。
　　刚上楼，就看到那个苏醒了的年轻人，一脸发怔的站在307的房门外。
　　鼻子还涂着药膏。
　　白未央远远地喊道。
　　“你在干嘛。”
　　。
第1804章借钱
　　已经苏醒，头还有点晕晕沉沉的秦羽，忽然听到熟悉的声音，扭过头，眼睛亮起来：“你回来了啊。”
　　“……”
　　白未央对他这种仿佛对熟人说话的语气，是一脸黑线，狐疑的观察着他，走过去，上下打量着他，似乎高烧还没有退去，“我跟你很熟吗？装什么熟人啊，这么自来熟的样子。”
　　“我……”秦羽欲言又止，张了张嘴，然后摇头：“没事。”
　　那眼睛一眨不眨的望着她，让白未央略不自在，抖了抖鸡皮疙瘩，打算扭头走人。
　　绝对不跟这个神神叨叨的家伙站在一起。
　　结果被秦羽拉住了衣袖。
　　“先别走。”
　　“？”白未央转头，斜睨了一眼他的手。
　　秦羽尴尬的松开手。
　　那想说话又沉默的样子，看的白未央特别来气。
　　“你是不是有话要跟我说啊。”
　　“……”秦羽抬头，对上那双黑黝黝的眸子，一个字都说不出来。
　　失去了过去的她，现在就像是一张白纸。
　　以他对白未央这个人的了解，他要是现在说出她的过去，肯定会被她怀疑，如果真是九爷操纵的一切，只要白未央稍微给九爷透漏出自己说过的话，那么下一个失去记忆的就是自己。
　　秦羽不敢冒这个险。
　　所以只能沉默的看着她。
　　白未央：“一脸便秘的表情，婆婆妈妈，让人看了就讨厌，你爽快一点。”
　　秦羽赶紧道：“我有话要对你说。”
　　白未央看着这个富家大少爷，摸着下巴想了想：“正好，俺也有话要对你说。”
　　然后一脸兴奋的拉着秦羽就道：“走走走，去你房间，咱慢慢谈。我还想和你谈个生意呢。”
　　秦羽：……？？
　　这个家伙该不会是打算坑我了罢。
　　不过看到自己被拽着的胳膊，秦羽忽然心情极好。
　　到了他的房间后，顺生端来了茶水，少女左顾右盼的打量着这个奢华的客厅。
　　似乎一脸好奇。
　　秦羽：“你先说。”
　　白未央轻咳一声：“那就恭敬不如从命了。”
　　秦羽含笑望着她。
　　看的白未央浑身发毛。
　　她咬咬牙，一鼓作气的道：“那个，能借我点钱吗？”
　　秦羽：“没问题。”
　　这么毫不犹豫吗？真让白未央吃惊的不得了：“你都不问我做什么吗？”
　　秦羽：“需要问吗？”
　　对方不问当然好了，但是现在的状况，明显很奇怪好吧：“我们也不熟，我之前还打了你。你还愿意借我钱，你简直是活菩萨啊，我感动的快流眼泪了。”作势抹了抹丝毫没有眼泪的眼角。
　　秦羽张开双臂，脸上露出了笑意：“那我把怀抱借给你，你大哭一场表示一下感动罢。”
　　“……”
　　这个家伙，好好的这么配合我，难道有什么阴谋吗？
　　下药？？
　　白未央猛然想起自己喝着的茶水，又看看嗅嗅，没有毒药啊。
　　那他葫芦里卖的什么药。
　　白未央强调道：“我要借很多钱哦。”
　　秦羽：“没问题。”
　　喂喂喂，好歹犹豫一下啊，“你……难道是为了之前我给你看病这份恩情，所以你要报恩吗！！”白未央道。
　　秦羽不介意她这么想，就道：“……算是罢。”
　　。
第1805章以前不熟
　　对于别人的好心，白未央实在是无言以对，有人愿意资助她，她当然是一百个乐意了：“你这么好人，以后就算神经病点，我都不好意思再打你了。”
　　秦羽抿嘴一笑：“没事，等我病好了，下次你想打，我会把脸给你。”
　　白未央抽搐着嘴角：“受虐狂？”
　　秦羽：“不是受虐狂，只是愿意让你打两拳出出气。”
　　白未央露出了惊恐的眼神：“卧槽，你难道是大病一场，受了什么刺激吗？”
　　秦羽：“算是罢。”
　　这家伙今儿真是受了什么刺激罢，不然也不可能好好的生病，“你都不担心我还不起钱吗？”白未央还是搞不懂这个人在想什么，第一次见面就问了很奇怪的话，她打了他，事后虽然给他看了病，可事实上大家根本不熟，结果就不问借多少钱，也不担心她能不能还得起钱，就愿意借钱给她。
　　萍水相逢，就愿意做到这个份上。
　　这难道就是传说中陌生人的善意吗？
　　白未央忖度着。
　　“我……让我抱抱，可以吗？”
　　少年有些略显羞涩的说出这句话。
　　“？？”
　　“只要抱三分钟，不管你要多钱，我都给你，而且不用还。”秦羽用希冀的眼神看着她。
　　果然有所企图啊，但是后面那句，不管要多钱，都给我？雾草，这家伙做慈善事业的吗？白未央还是忍不住的抽了抽眉角，嘀咕着：“你这个人真的神经病。”
　　人家愿意做慈善，她也拦不住啊。
　　白未央主动张开怀抱，给眼前看起来很渴望拥抱的人，一个大大的拥抱。
　　少年有些紧张，都没敢将手放在她的背后。
　　过了好几十秒，才压抑着情绪，将手缓缓的放到她背后，回抱着她。
　　他说三分钟，所以白未央一开始就在心中读秒计数。
　　可当这人深深地将头放在肩膀上，用力的呼吸着，手还有些轻颤着，似乎在拼命的压抑着自己的情绪。
　　这种状态让白未央纳闷到了极点。
　　这是怎么了？
　　她这个陌生人的拥抱会让他那么激动吗？
　　白未央猛然想到之前第一次见面。
　　他用熟稔的口气跟她打招呼……
　　等等，天神俱乐部就在仙乐门的对门，九爷说她是他的未婚妻，那么以前她肯定出入仙乐门过，因此，对面的这个人认识她，似乎也不奇怪。
　　白未央勾起嘴角。
　　拍拍他的后背。
　　“喂，我们以前是不是很熟？”
　　此话一出，白未央感觉她抱着的这个人，猛然全身僵硬成一团，仿佛变成了一巨雕像，很久都不曾解除那个状态似的，直到白未央困惑不已，又拍了拍他的后背问了一句。
　　“是不是嘛。”
　　“不，我们以前不熟。不认识。今天是第一次见面。”
　　少年的身体恢复了原状。
　　“哦……是吗？”
　　白未央心里这么想道。
　　但是这人身体颤抖的更厉害了，白未央明显的感觉到，肩窝开始变得湿润。
　　白未央僵住了。
　　他，哭了？？
　　为什么说不熟，自己却哭了？
　　白未央有些不好意思。
　　尴尬的拍了拍他的后背。
　　没有作声。
　　。
第1806章好名字
　　虽然就秦羽的反应来说，白未央总感觉他认识她，可人家现在不承认，她也不能上杆子的说什么。
　　她只能静静的安慰着他，轻轻的奉献着自己唯一能给的拥抱。
　　那双放在她背后的手，逐渐抓紧她的衣服，带着一种难解的感情。
　　白未央不明白。
　　直到过去了，不止是三分钟。
　　他像是一个依依不舍的孩子，手伸开又握紧，最终才主动松开了她。白未央笑看着他泛红的眼睛，没有去追问一个年轻男孩怎么哭了，只是默默的从怀中掏出了自己的手绢，递到了他的掌心。秦羽垂着眸，捏紧了手绢，没有去擦眼角，语气有些害羞的说：“谢谢。”
　　“不客气。”白未央道。
　　秦羽捏着手绢的动作，眼神还一眨不眨的看着那只手帕，像是格外珍惜的放在怀中，握紧在掌中，看的白未央一头问号，心说，你不擦眼泪的话，我就要收回来了！但是见这个人如此爱护的模样，就像是什么小粉丝收到了偶像礼物似的。她反倒是不好意思要回来。
　　白未央讪讪的道。
　　“那个，钱的事情。”
　　秦羽立刻抬头，将手绢塞到怀中：“等会让顺生…”说到这里顿住了，如果九爷真是幕后操纵一切的人，那么眼下让九爷知道他跟白未央距离过近，会不会泄露出什么事。
　　白未央见他沉默，便道：“还不知道大恩人的名字呢。”
　　秦羽：“秦羽。”
　　“秦羽？”白未央呢喃着这个名字，赞叹道：“好名字。”
　　“是吗？好名字啊。”秦羽眼睛又亮了起来，略微自言自语道：“我也觉得那是个好名字。”
　　“其实我是准备买点书，但是没有钱。”白未央尴尬的说出了自己的目的。
　　“你将书名列下来，我让顺生去给你买。”秦羽依然在笑。
　　“这个怎么好意思。”白未央心想，我拿钱自己去买就是了，还要用人家的长随做跑腿，那该多不好意思啊。
　　秦羽只是浅浅的笑着。
　　笑容里很……
　　说不出的熟稔和宠溺感。
　　让白未央感觉自己看错了。
　　有一种跟九爷看她时类似的东西。
　　仿佛二人认识很久似的。
　　白未央再度发问：“我总感觉，你是不是认识我啊？”
　　秦羽眼神收缩成了一条线，郑重其事的摇头说道：“不认识。”
　　白未央：“哦。”
　　她还有点期待呢，要是认识的话，说说她以前的事情啊。
　　既然不认识的话，那大家也不好再坐下去。
　　白未央看到旁边的书桌上有个笔筒，直接抽出一支……她没见过的笔，但奇怪的是她确实知道怎么用，打开后，里头还有墨水，她就用这支钢笔，在纸上写了很多外文书名。
　　秦羽坐在沙发上，偏头看着少女认真书写的样子，心里纵有千言万语，都不敢说出口。
　　他很怕。
　　怕最坏的事情发生。
　　怕他这个世界上唯一的知情者，也会消失……
　　那时候，过去的白未央才真的是从世界上除名了。
　　。
第1807章秦羽的坦白（一）
　　白未央写了整整三大页的纸，然后将笔记本递过来给秦羽，“这个是书单，你让顺生去法租界那边谢恩教堂旁边的洋商书局买吧。”
　　秦羽直接从上面的法文和英文，还有西班牙语知道书的类别，他蹙着眉，有些困惑：“全都是西医相关。”
　　“我要恶补一点知识。”白未央眨眨眼。
　　“你看得懂吗？”秦羽问出口的这一瞬间就后悔了，毕竟她都写出来了。
　　白未央：“当然看得懂了。你也这么瞧不起人吗？”
　　秦羽笑着说：“我这就让顺生去买。”
　　白未央也立刻起身：“那我就先走了。”
　　“要不要再坐坐。”秦羽有些焦急的留下她。
　　白未央半眯着眼睛打量着秦羽，在手握住德国黄铜门把手后，低低的道：“我忘记以前的事情了，我只记得自己的名字。如果你以前也不认识我，我们才认识这么两面。我也不好意思太麻烦您，买了书就是最大的感激了，谢谢你。”
　　那种客气疏离，是对秦羽最大的残忍，秦羽喜欢她的恶劣态度，喜欢她的嬉笑怒骂，喜欢她洒脱自在，哪怕打他他也觉得那是打是亲骂是爱，唯独……这种客气，是最让秦羽受不了的。
　　瞬间就冲口而出。
　　“你你你，不准对我说谢谢。”
　　白未央：……？
　　秦羽一把将她拉过来，眼神执着又认真的盯着她，“这个世界上唯独不要对我说谢谢，你知道吗？”
　　白未央半抬着眼皮，眉目中透着满眼的冷漠。
　　这个人一直强调说不认识，却又装出这么熟稔的姿态，让她糊涂了。
　　直觉告诉她，他是认识她的。
　　有可能还是亲朋好友，可……
　　秦羽面对白未央的冷眼旁观，心脏一瞬间揪紧。
　　他抱着就算被发现的风险，在大脑中衡量了一下利弊。
　　“你先等我一下。”
　　说着就打开门，回头见白未央要走出来，他十分认真的道：“我们认识，并且关系匪浅，你如果想听故事的话，等我把这张纸交给顺生，马上回来和你聊聊。”
　　“……”
　　白未央看着门板倏地关上。
　　脑中回响着秦羽方才的那句话。
　　那个家伙说了什么？说不只是认识，还特么关系匪浅？！他打算从实招来了？不对。为什么忽然决定说了？刚才又为什么不说呢。
　　白未央又有点糊涂了。
　　坐在这里几分钟内，脑子里简直千回百转。
　　……
　　秦羽将纸张交给顺生时，顺生讶异的不得了，因为顺生作为秦家的一个长随，以前跟着少爷做伴读书童，认识几个字都算是很厉害的一件事了。结果望着少爷给的纸张上写的那一堆鬼画符。
　　“少爷，这啥啊？”顺生感觉看的眼晕。
　　秦羽：“你去法租界谢恩书局买这些，就说是我要买，直接让服务生带你去西方医学书籍分类就行。”
　　顺生听完，错愕的问道：“少爷，您要做医生吗？”
　　秦羽催促道：“你别管，去买就行了。”
　　顺生抹着一把泪，“少爷，如果您想学医生的话，老爷一定很高兴。”
　　。
第1808章秦羽的坦白（二）
　　“别废话，快去！回来后直接将书送到我房间。”
　　“好的，少爷。保证完成任务。”
　　顺生以为自家少爷要做医生，激动的不得了，立刻就屁颠屁颠的带着人去办事了。
　　秦羽走回来时，推开门，看到少女坐在沙发上一脸深思的表情，有些严肃，听到推门声，她立刻扭头，双方四目对视。
　　少女格外怒目。
　　眼神如刀锋一般严厉。
　　“你要是敢说谎的话，你就死定了。”
　　秦羽笑了笑，走过来，先沏了一杯茶，然后提着茶壶过来，坐在她对面。
　　倒了一杯茶递给少女。
　　白未央端起茶润了润嗓子。
　　“好了，你可以交代了。”
　　心里有点忐忑，这家伙能说出什么过去呢？
　　秦羽慢条斯理的喝着茶，装作漫不经心的样子，道。
　　“首先，我要对你说明白的一件事是，接下来的话，你之后最好全部忘记，不要对任何人提起。”
　　“恩？”白未央蹙眉。不要对任何人提起这句话意思是……保密吗？
　　我的过去很见不得人吗？
　　在她疑惑的眼神中。
　　秦羽道：“首先，我们以前确实认识。恩……不止是我，整个江城，对白未央无人不知无人不晓。”
　　这是秦羽深思熟虑后，决定说出的真相。
　　“啊？”
　　果不其然，白未央的一口茶直接喷了。
　　秦羽擦了擦脸上的水，然后训斥道：“别喝水，省的等会喷我一脸。”
　　白未央放下茶杯，轻咳了几声，这才憋得满脸通红道：“什，什么意思！我完全没听懂。”
　　秦羽：……
　　没听懂在情理之中，说出一个少女在城内名气很大，这的确有点夸张了
　　可是又不能从两个人前世说起，要是说出来，这家伙更会翻白眼。
　　秦羽挠着头。
　　“这事儿我不知道从何说起。你等我理理。”
　　秦羽思前想后，脑中都无法对现有信息作出一个合理的整顿，也无法对她说出任何东西。
　　只要说出来任何一条，她都会喷饭的！
　　秦羽微微抬起头，就看到少女一脸希冀的表情。
　　“你不要用这么期待的眼神看着我。”
　　白未央笑嘻嘻的道：“我等着你编故事呢。”
　　“我……”秦羽知道她七分是真三分是假，实际她肯定很好奇，只是又不愿意相信那个离奇又荒诞的现实。
　　秦羽真不知道从何说起。
　　白未央讷讷的道：“我没那么伟大的。”
　　“我就知道你不会信。”
　　秦羽抹着额头的冷汗。
　　白未央依然道：“没事，你继续说，听起来挺有意思的。”
　　秦羽咬咬牙：“如果我告诉你。以前很多人都认识你，但因为某些事情，大多数人忘记了你。确切的说，仿佛世间没有白未央存在过的痕迹了。你相信吗？”
　　他说完后就后悔了，这听起来真的跟神经病宣言似的，又要被鄙视了吗？
　　结果少女认真的点头：“我相信啊。”
　　秦羽愕然：“为什么不怀疑？”
　　白未央歪着头，道：“世界上都有神仙了，还有什么值得怀疑的。”
　　。
第1809章秦羽的坦白（三）
　　要不是真的在天上飞过，她也怀疑一切啊。
　　可是狐仙存在，神仙存在，再多个没有一个人存在痕迹了，真不稀奇。
　　秦羽睁大双眼：“……恩？”神仙？！
　　白未央笑着说：“他能飞天遁地，能上山下海，简直太厉害了，所以，我信你说的。”
　　所以，他也能让所有人忘记你啊，这个单纯的丫头。秦羽只能在此刻说九爷坏话，只得道。
　　“那我接下来说的话，你要仔细的听好。”
　　“恩？”白未央点头。
　　秦羽直接透漏了一个最重要的讯息，“你以前的朋友圈，好朋友有：秦羽、封颂桀、徐九、顾长风、赵若曦、沈婉静、南宫北炽、白司翰……能排的上号的就这么几个。”
　　“顾长风啊……”过几天就是要跟顾长风比试啊，白未央摸着下巴，总感觉有什么地方不对，“等下，九爷也记得我！”
　　“封颂桀却不记得你，顾长风沈婉静赵若曦封墨琛封宗诚封家上下江城所有人……都不记得你了。这个世间，只有我和九爷是例外。”秦羽颇具深意的说道。
　　白未央问道：“为什么你们是例外。”
　　秦羽冷笑着道：“你猜呢。”
　　他很想说，如果两个人，一个人是神仙，一个人是凡人，都记得你，你觉得是谁搞的鬼。
　　可惜现在不能给九爷扣帽子，还有一个白袍尊者存在，到底谁干的，目前还没有定论。
　　九爷若是真跟明月宫有关系，他作为普通人，真不能招惹那边。
　　所以只能对她进行引导。
　　白未央理直气壮的道：“九爷是我未婚夫。你是什么？”
　　秦羽火大的道：“我，我是你男人。你信不信。”
　　白未央：“……”
　　眼看少女一脸认真又呆萌的瞅着他，仿佛他说了鬼话似的，让秦羽气弱下来，嘀咕道：“曾经是。”
　　白未央：“……”
　　虽然没懂他什么意思。
　　但曾经是这句话，还有秦羽今儿的表现，都让白未央丝毫不怀疑这家伙有点暗恋自己。
　　她不禁摸着下巴，认真的道。
　　“我有那么优秀吗？曾经引得无数英雄竟折腰？其中还有神仙？你这个编故事也编的好点啊。真是……我看起来很傻很天真吗？小老弟。”
　　秦羽：……
　　就知道不会信。
　　确实，说给任何人听都很离奇。
　　秦羽干笑着道：“我也觉得我很有编故事的天赋。”
　　“……”
　　然后两个人就面面相觑着，互相哈哈大笑了一番，都当刚才的谈话不存在。
　　白未央说着起身，就打算往外走。
　　秦羽跟着送客。
　　谁都没有主动提起刚才的谈话。
　　只不过在少女准备开门前，秦羽的手一下子按住了她的手，少年站在她的身后，语气带着绝对的执着。
　　“我只是个平凡人，我不是神仙，也不能修行，我没有任何异能，但是我唯独不变的是，永远站在白未央的身后，做你的依靠。”
　　“……”
　　“如果你想某一天知道世界的真实，就不要把今天的谈话说出去。任何人都不要告诉。”
　　。
第1810章秦羽的坦白（四）
　　那掷地有声又带着祈求的话语，让白未央小声的问：“我未婚夫呢？”
　　她嘴上说他说的话很虚假像是大笑话，可心底又有一个声音在告诉她，往往真相真是荒诞离奇的。
　　秦羽眼神一下子变了，抓住白未央的肩膀，有些用力，说道：“尤其是九爷。不要在他跟前提起你见过我的事情，最好我们从此装作不认识。”
　　“我不懂……”装作不认识那也太夸张了罢。
　　“傻瓜！”秦羽的手落在了她毛茸茸的头顶，揉了揉她乌亮的黑发，轻轻的低头，亲吻了一下她的发丝，“如果你真的要告诉他，并且说出去今天的谈话。”
　　白未央：……？
　　“小白啊。”秦羽用悲伤的音色，低喃着道，“今天有可能是我最后一次真的认识你……”
　　白未央：……
　　卧槽，有那么夸张！
　　秦羽想到如果此刻成为最后一刻，如果她真的对九爷说了的话，有可能他对二人过往一切的回忆，都将成为空白，两个人会像是封颂桀那样，变成彼此之间的陌生人。哪怕以后还会再次见到，可是过去的记忆塑造了现在的我，也塑造了我喜欢你的模样。
　　他垂着眸，眼神带着全然的忧郁，语气却格外的掷地有声。
　　带着某种誓言一般的铮铮道。
　　“从上辈子你我相遇那一刻起，也许就注定了我秦羽的命运，哪怕曾经背叛过，但是这一次，我绝对不会逃避我的命运。”
　　“……”
　　白未央眯起了眸子。
　　“你只要知道一件事，我可以为了你牺牲掉我自己。倾尽一切，在所不惜。我不许容许任何人伤害你。”秦羽轻轻的上前。
　　白未央本来下意识的就想闪躲，可是望着秦羽几乎绝望的眼神，就没有动。
　　少年的唇轻轻的落在了她的额头，动作非常的温柔非常的轻柔。
　　白未央：“……”
　　他的额头抵住她的额头，声音带着最后的祈求，“求你，今天的事务必对他隐瞒。”
　　白未央沉默了下。
　　鼓着脸颊静静的看了一会秦羽，然后推开了他。
　　“秦羽！”
　　秦羽松开手，望着她淡笑的眉眼，用力的记住她的一颦一笑，如果允许的话，他多想让时间定格啊。
　　只见少女偏着头，笑的一脸慧黠，“虽然你很神经病，但是我信你说的。”
　　然后就开门离去了。
　　只剩下秦羽站在门口，站了很久，然后靠在门板上，劫后余生的微微颤抖着身体，然后捂着脸，身体逐渐顺着门板滑了下来，他靠坐在地上，抱着膝盖。
　　“……”
　　只要你这句话就够了。
　　我秦羽这两世，没有爱错人。
　　小白啊。
　　我爱你，不光因为你的样子，还因为，我喜欢和你在一起时，我的样子。
　　执着。炽烈。
　　我爱你，可是与你无关。
　　——白未央回房后，坐在房内思索着秦羽的话，太过荒诞，就像是黑暗童话似的，有很多意味不明的点，譬如，我的身世？我是哪家人，他并没有说。我为什么又会法语？他也没有说。
　　。
第1811章秦羽的坦白（五）
　　很多疑点，跟现实不符合。
　　思索了一个多小时，也没能想出所以然。
　　直到敲门声惊醒了她。
　　白未央起身开门。
　　门口是一脸疑惑的顺生。
　　“我家少爷说把这些书送到你这里。算是谢礼。”
　　白未央笑着说：“替我谢谢你家少爷。”
　　“……”
　　顺生眼神古怪，没说什么，就命人将那小山一般堆的书全都抱进来。
　　然后一脸欲言又止的离去。
　　白未央看着这么多的书，整个人：……
　　沉思许久，决定暂时不去想秦羽的那些话，先努力攻克眼前的困难再说。
　　顺生把书送给白未央后，就回到了少爷那里，委屈巴巴的说。
　　“少爷，您该不会是喜欢那个姑娘了罢。”
　　“没有。”
　　秦羽摇摇头。
　　“可是您知道那些书花了我们多少大洋吗？”
　　顺生想到那些进口外文书籍贵的程度，整个人都开始肉疼。
　　“钱不重要。”
　　秦羽道。
　　“……”整整五百多个大洋啊，不重要吗？顺生瞪大眼睛……更加委屈了。难道少爷要追那姑娘吗？不然只是谢礼的话这也实在是太贵重了罢。
　　秦羽怔怔的看着窗外的夕阳，眼神变得飘忽悠远，“以后，我不会再和她见面了。”
　　“？？”顺生疑惑。
　　“顺生，今天送书这事儿，谁也别说出去。否则的话，就是你离开秦家的时候。”秦羽忽然说道。
　　顺生被吓一跳，赶紧道：“好，好的。”
　　秦羽道：“也不要对任何人说起我和白姑娘见过面。”
　　顺生：“呃，好。”
　　少爷的话推翻了顺生一切的联想，让他越发的糊涂了，简直是丈二和尚摸不着头脑，“少爷……”
　　秦羽道：“不要问。不要管。以后，你自然会知道。”
　　顺生很少见到自家温和的少爷那么严肃，知道少爷肯定有自己的打算了，于是道：“好的，少爷。顺生不会说出去的。”
　　秦羽这才放下了心。
　　暂时这段时间要和她保持绝对的距离。
　　尤其是在饭店内，绝对不能碰面。
　　见面越多对他越是不利。
　　心无旁骛的白未央，已经开始拿起了书啃，医书比起别的书本来就难学，更别说全是外文的西医书籍。
　　本来白未央以为会很难，结果先是从西医入门，外科开始研究起，结果发现，很多东西……就像是烙印在记忆中，逐渐苏醒。
　　柳爷爷回来后就看到少女抱着医书一脸认真的在看，还看的津津有味。
　　柳爷爷却望着那小山堆一般的书，傻眼。
　　“你买了这么多医书吗？”
　　“爷爷啊，我哪儿买得起啊，是别人借给我的。”白未央笑着说道。
　　“这样子临阵磨枪，真的可以吗？”柳爷爷觉得该休息休息，复习一下中医。
　　白未央竖起了大拇指，笑嘻嘻的道：“爷爷，你忘记了，我可是天才！”
　　少女那样子漫不经心，倒是让柳爷爷有几分放心下来，只有她没有太紧张就好，“那就加油，小天才，柳爷爷等着你打败那个骄傲的西医界代表。”
　　“好，我尽力。”
　　。
第1812章我会吃醋（一）
　　白未央可不敢擅自说大话。
　　柳爷爷于是看着活泼好动的少女将自己关在房间内，足不出户，认认真真的啃了三天书，一步都没有踏出去，时刻都在念念有词的低声背诵着。
　　柳爷爷看不下去了，“央央啊，柳爷爷觉得你该实践一下。”
　　“什么？”埋首在书堆中的白未央抬起头，有些懵懂。
　　柳爷爷说道：“西医重要的是手术，也就是临床试验，你这样子光看书，到时候只会在面上吓唬吓唬对方，起不到震慑作用的。”
　　白未央将书盖在脸上，笑的不行：“柳爷爷，难道你真觉得我三天内就能精通西医嘛，就算人家是天才，那种事也是做不到的。”
　　“那你这么认真看书……”无用功。
　　白未央摸着下巴，认真的思索了一下：“看书……大概只是为了知己知彼方能百战百胜。”
　　柳爷爷：“也对。”
　　白未央：“我不用临床试验，我只需要了解西医各方面到底的原理是什么就行了。”
　　“好，那你加油。”
　　白未央一个人在房内心无旁骛的加油，秦羽也没有去打扰，只是每天对打扫的服务生确认这个房间没退房，心里多了几分安心。
　　虽然不能靠近，但她就住在他的旁边。
　　另外一方面。
　　封颂桀知道白未央的名字了，还知道她就住在海月饭店，所以也暗中派人盯着。凌云每天奉命盯着这边，同时，发现了另外一拨盯梢的人马。
　　凌云就将此事汇报给了封颂桀。
　　“长官大人，对方盯梢的人似乎是仙乐门的阿二。”
　　“他发现你了吗？”
　　“应该，发现了……”凌云额头冒着冷汗。
　　能被发现说明自己还不够警惕，也不够隐蔽。
　　意外的是，封颂桀没有训斥。
　　而是严肃的思索了半响，然后在下班后就下了车。
　　“去仙乐门。”
　　“长官大人，仙乐门还没有开张……现在去……”凌云不解。
　　封颂桀的表情变得严肃：“找九爷谈点事情。”
　　“遵命。”凌云道。
　　慈安路白日间往往很安静。
　　阳光柔和的洒满了长街。
　　阿大和阿二看到督军府的车子停在门口时，有些错愕，然后那个黑色军服尊贵英俊的男人步下车，浑身带着阴鸷的气息，走进来。
　　阿大赶紧上楼给九爷汇报。
　　“九爷，督军大人来了。”
　　九爷的眉头不经意的皱了皱，尔后亲自走下楼来，望着大厅中站着的男人，九爷微微抱拳：“稀客稀客，有失远迎。”
　　封颂桀勾了勾眉角。
　　九爷：“不如督军大人上楼说罢。”
　　两个人一前一后的上楼。
　　踏入四楼的办公室。
　　九爷：“备茶。”
　　阿二很是谨慎的倒了茶，心中有些忐忑。尽管两个人还未谈话，阿二却总觉得气氛有些开始剑拔弩张。
　　难道说跟上次盯梢海月饭店有关吗？
　　他发现了督军大人身边的凌云也在。
　　莫非也是在盯梢白姑娘？
　　阿二小心翼翼的退下去。
　　封颂桀和九爷隔着一个茶几，面对面坐着，一身黑色军服的男人，眉眼蹙着不愉快的味道，翘着慵懒又傲慢的二郎腿。
　　一身白衣白裤的九爷坐在封颂桀对面，连头发也是一片雪白。
　　一黑一白的两个人。
　　仿佛白天和永夜。
　　永远都无法调和。
　　。
第1813章我会吃醋（二）
　　半响，封颂桀道。
　　“你是白未央的未婚夫吗？”
　　九爷跳了跳眉：“有什么问题吗？”
　　封颂桀微长的眼睫垂下，在眼睑落下了一片灰青色的阴影，让他整个人看起来很阴暗，幽冷，“你想要女人的话，我可以送你十个。”
　　九爷：“？”
　　沉默片刻，九爷道：“恕在下不懂督军大人的意思。”
　　封颂桀也没有半分犹豫，他以前没有喜欢的人，现在有了，他十分果断的道：“请你跟她解除婚约关系。”
　　九爷的眼神微微收敛，眉宇间透着几分玩味的笑意：“请问督军大人是在以督军大人的身份命令我吗？”
　　“不是。”封颂桀知道他在故意那么说，他宣告道：“以竞争者的身份。以一个男人的身份！”
　　九爷弯起唇角：“那真是可惜了，如果您是以督军大人的身份我或许还会考虑下，毕竟官比民厉害。可是您以一个男人的身份，那就不行。恕我不能从命。我很喜欢我未婚妻。”
　　封颂桀眼神很是烦躁的看着眼前的白衣男人。
　　“不知道督军大人为什么会喜欢我未婚妻。”
　　问出这句话的九爷心中有些恼怒，哪怕让全世界忘记她，难道命运注定他们还会相遇吗？
　　她的命运是他唯一算不到的。
　　跟她相关的人也算不到。
　　所以无法预防这种事情。
　　封颂桀实话实说道：“在狐仙庙碰过一面，是个有趣的少女。虽然有点讨厌和毒舌。”
　　是这样吗？
　　狐仙庙。
　　是她去苏南村亲戚家的那段时间……
　　真是神奇无常的命运啊。
　　九爷沉着脸道：“督军大人，觊觎别人的东西是不好的行为，如果督军大人真是清正廉明的人，就请放弃她。”
　　封颂桀抿了抿嘴：“……我知道了。”
　　沉默着喝了口茶。
　　两个人谁也没有作声。
　　空气中有一股很诡异的尴尬。
　　但是男人之间坐在一起不说话是一件很平常的事情。
　　各自都在忖度着自己的情况。
　　良久。
　　九爷道：“请督军大人以后不要跟我未婚妻接触。”
　　封颂桀半眯着眼睛，故意跟人唱反调道：“你怕她爱上我。”
　　九爷摇头：“我怕督军大人越陷越深难以自拔，这样会让我很为难。”
　　封颂桀冷哼一声。
　　九爷：“而且，我会吃醋。”
　　封颂桀闻言，本不想说出的话，他仔细的思考了一下，眼神阴鸷的看着徐九：“徐九，我让人调查到她的来历了。来自药王村，大半年前搬来的，但却是个没有过去的人。”
　　九爷的眼神收缩了一秒。
　　封颂桀笑容更深了：“你也是最近和她相识的。你凭什么说你是她未婚夫呢？”
　　九爷没作声。
　　封颂桀气场极强的看着对面云淡风轻的人，眼神凌厉：“我很想放弃竞争，但我觉得你在说谎。”只是先下手为强了而已。
　　九爷依然没说话。
　　封颂桀一脸胜利的姿态，笑容越发深刻：“你不说话就证明你是在说谎。”
　　九爷：……
　　封颂桀的表情透着几分得意：“也许你们根本没关系。”
　　九爷端起茶杯，像是要压抑某种情绪，浅浅的喝了一口，眼神中闪烁着一道如风般凛冽的光，像是呢喃般的道：“封颂桀，不要对她出手。”
　　。
第1814章我会吃醋（三）
　　封颂桀：“你真不是她未婚夫，对不对？”
　　九爷笑了起来，语气暧昧的道：“不管我是不是，你有两个拖油瓶，你真觉得她会嫁给你做你孩子的后妈？”
　　封颂桀窒了一下，无法反驳，只能气的脸红脖子粗的道：“我想要公平竞争！”
　　九爷：“那好，就公平竞争。”
　　“追女人我不会比你差。”
　　甩下这句话，封颂桀就高傲的离去了。
　　只剩下九爷一个人坐在房间，看着茶杯内，汤色纯正的茶汤沉默着，关于她的事，很多事都太出乎意料之外了。
　　他摸着头顶一片雪白，眼神变得阴幽起来。
　　刚才一怒之下同意了封颂桀说的公平竞争，但是天底下哪有绝对的公平。
　　哪怕让全天下的人都忘记她。
　　哪怕有一次重来的机会。
　　命运的天平也在倾向封颂桀吗？
　　九爷看了一天窗外，西北方向的天色，蓝天白云晴空万里，一片澄净，他的心却变得沉重起来。
　　白未央正在给这场还没到来的比试备考呢，结果有人敲门，柳爷爷又不在，白未央以为是饭店送餐的，就跑过去开门了。
　　结果一打开门。
　　入眼的竟然是封颂桀那张熟悉又有点欠揍的笑脸。
　　让她：……？？
　　他们俩根本不算熟好吧？
　　“您这是……有事吗？”
　　只将门打开一条缝隙的白未央，就站在缝隙内对外面的封颂桀道。
　　出门还特地打扮了一番的封颂桀，轻咳了一些，稍微有些矜持的道：“我来问你有空没有？要不要去我家坐坐啊？”
　　白未央：“没空。”
　　封颂桀心头一纠结，努力的稳住自己，告诉自己，这女人性格就这么差，他挤出笑脸：“你在忙什么？”
　　白未央：“跟你没关系。”
　　真是个不可爱的家伙啊，封颂桀黑线满头，“作为朋友，我关心一下你总可以罢。”
　　白未央：“无事不登三宝殿。有事请讲无事就滚。”
　　封颂桀更加郁闷了，“难道没事就不能找你了吗？”
　　“忙。”是真忙！
　　“……”封颂桀只好道：“那我进去坐坐总可以罢。”
　　白未央差点脱口而出不行，但是想到这个人的身份，平南军阀传闻中的督军大人啊，要是随便拒绝的话，总有点失礼。
　　回来后柳爷爷又要批评她没礼貌了。
　　白未央只好恩了一声，就打开门，她转身进屋去了。
　　封颂桀兴高采烈的跟着进屋，然后就看到少女已经窝进那堆小山一般高的书堆里了，看的他有点头皮发麻，这是干嘛呢！
　　等凑近后，看了一眼，才发现全部是……德文？法文？还有那什么语言？拉丁文？西班牙文？书名是什么他都不认识。
　　但是从熟悉的德文中窥伺出来，应该是医书，随便翻了一本，上面也写的什么解剖啊之类的。
　　封颂桀：……
　　这家伙，在看西医相关。
　　少女在看书，他也不好打扰，就坐在一边，自己动手，沏了茶，还给她倒了一杯。
　　少女十分顺手的端起茶杯就喝了起来，然后又在一边开始念念有词的背诵起来。
　　还不时的用笔做一下小标记。
　　似乎很认真。
　　封颂桀心想，难道这家伙打算考西医的执照吗？
　　不过没人会自学的罢。
　　这样子，怎么可能学得会。
　　他坐在一旁，没有出声打扰她，径自观察着少女，他发觉，双方不说话，这样静静看着她，似乎是一件很幸福的事情。
　　尤其是，他特别喜欢她专注的样子。
　　认真的姑娘最美丽。
　　就这样，一眨不眨的看着她的背影和侧脸，看了一个多小时，竟然都不腻味。
　　少女起身上洗手间，出来后，目光对上封颂桀。
　　封颂桀刚冲她笑了笑。
　　白未央：“你还没走啊？”
　　封颂桀：“……”
　　。
第1815章我会吃醋（四）
　　封颂桀当时就无语了。
　　他坐在这里等了她一个多小时，虽然知道她非常的专注，但是以为他早都走了，这也实在是太夸张了罢。
　　到底还有没有人性啊！
　　封颂桀抽搐着眉角，憋出了一句。
　　“你学习了这么久，要不要出去吃个饭啊。”
　　白未央：“不用。”
　　封颂桀：“你一直呆在房间不闷吗？”
　　白未央：“不闷。”
　　封颂桀：“那我陪你坐坐吧。”
　　白未央：“不用。”
　　封颂桀：“……”
　　直到这一刻，封颂桀才发现，这个家伙非常有把天聊死的本事，完全让人无话可说。还想说什么，可是望着她又低头看书的样子，封颂桀就知道，今天他注定要被无视，只能默默地心酸道：“那你先忙……我先走了。”
　　“不送。”
　　白未央头也没抬。
　　又一头钻进了书的海洋，飞快的汲取着知识，她没有一丝一毫的不耐烦，反倒是耐心更加足了。
　　大概是因为医书上的很多东西，都很眼熟……并且，她看到某些东西，脑中会想起更加多的东西，明明书本上没有，白未央却下意识的觉得自己以前在哪看过更先进的知识……
　　因为这种奇怪的情绪存在，所以她完全不想离开这堆书。
　　她总想着，也许看的书越多，就能想起来自己的过去了……
　　却说那厢。
　　封颂桀离开了海月饭店后，秦羽正好在大堂，装作若无其事的扫了一眼，确认封颂桀脸色不好，他心中不由得乐了起来。
　　现在的白未央比起以前更加的冷漠，难以撼动，再加上她没有过去……导致她会更加警惕周围，不会对任何人动心。
　　如果可以的话，秦羽倒是想告诉她，封颂桀是你之前喜欢的人，你俩还有一个孩子……可惜，秦羽唯独不想说这件事。
　　他是有私心的。
　　她的失忆，像是一次重来。
　　在局面打破重组时，也许会迸发不一样的光。
　　那也说不定呢。
　　封颂桀离开海月饭店后，直接驱车前往长风诊所了。
　　诊所挂着休业中的牌子，他直接上了二楼。像是回自家似的怡然自得，顺势就躺在了人家的长沙发上，一脸放空的望着天花板的老式德国吊灯。
　　顾长风见那家伙一来就跟死了似的躺在那里，不由得很是诧异。放下了手中的医书。
　　“你这个大忙人怎么有空来我这里？”
　　封颂桀斜睨了一眼看书的顾长风，沉声道：“我不忙，我很闲。”
　　跟他们这些勤奋看书的人比起来，他的确是很闲有木有！
　　顾长风挑眉：“你是堂堂督军大人，竟然很闲，不是吧？”
　　封颂桀咬牙切齿的道：“确实很闲。”
　　顾长风：……
　　这家伙到底在生气啥？他摸不清他的想法，也就不在太岁头上动土了。从酒柜里拿出了一瓶珍藏的红酒，倒了一杯给他。
　　封颂桀坐起身，喝着红酒，陷入了回忆中，“我和前任还没能结婚成呢，就跟人跑了。”
　　顾长风：“说这个做什么？”
　　封颂桀认真的看着顾长风：“我现在喜欢了一个姑娘。”
　　“哦？”顾长风差点惊得手中的红酒杯掉在地上，装作淡定的问道：“哪家姑娘啊？”
　　“她的履历……”封颂桀从随身的资料袋中抽出一叠资料递给顾长风。
　　只有一页资料，少到可怜的地步。
　　“这么少？？”顾长风还想继续看看呢，无语的抹了一把脸，“一个乡下小村庄的姑娘啊，没想到督军大人改口味了，喜欢这种清粥小菜……”
　　封颂桀道：“乡下？你看看那单薄的履历，是年后桃花盛开时，才在药王村出现的。之前呢？过去一片空白。”
　　“那就有点奇怪。”
　　顾长风陷入沉思。
　　封颂桀一脸严肃的道：“刚才我去那边时，她还在看外文书籍。全都是什么法文德语西班牙文，对了，还有拉丁文！！你说拉丁文，就算是洋人也不怎么学习了，那种语言还流传着吗？”
　　“她看得懂吗？”拉丁文啊……那语言都快失传了好吧。
　　封颂桀黑线满头的道：“她当然看得懂。不止是看得懂，还在背诵着什么。”
　　顾长风神情也开始严肃起来了：“那就不可能是乡下小姑娘了。”
　　“九爷说她是他的未婚妻，我不信！海城那边，我叫人问过了，徐九可没什么未婚妻！他根本就是想先下手为强，骗了她而已。真是一个可恶的家伙。”封颂桀想到这里，就将剩下的红酒一口饮尽。
　　顾长风心疼的看着空了的杯子，心中悲伤的快哭了，我珍藏的好酒啊，就不能看这个家伙心情不好给拿出来，否则真是暴殄天物！
　　顾长风没什么脾气的问道：“你说出了你的身份，那个小姑娘也对你没兴趣吗？”
　　“……”
　　封颂桀无言的看了顾长风一眼。
　　顾长风差点将口里酒给喷了出来，愕然的看着他：“真没兴趣？”
　　封颂桀沉默良久，低低的问道：“你说我做人是不是很失败？”
　　顾长风：“……是有点。”
　　封颂桀哀怨的看了一眼顾长风，倒在了沙发上，瞬间像个死人似的。
　　他自怨自艾的道：“前妻跟人跑了，现在喜欢一个姑娘，人家压根不鸟我，她在看书，我在她旁边坐了很久，她完全没发现。我是那种存在感稀薄的人吗？”
　　顾长风见向来意气风发的男人，竟然某天如此呜呼哀哉，不由得狂笑起来：“哈哈哈哈哈。”
　　封颂桀一下子更加黑线满头了：“笑什么？”
　　顾长风笑的捧着肚子：“哈哈哈哈哈！没想到颂桀你也有今天啊！那个小姑娘我真想见识见识。”
　　封颂桀：“免了。”
　　顾长风打趣的道：“就让我见见嘛，说不定人家会爱上我呢。”
　　封颂桀眼神深幽，很是认真的道：“顾长风，有你这句话，我这辈子都不会让你和她见面的。”
　　“哈哈哈，你真怕她爱上我。”
　　顾长风笑嘻嘻的说完后发现这家伙正经的神色，呆若木鸡，我擦，真担心我勾搭你的姑娘吗？
　　这么小心眼……
　　封颂桀哪壶不开提哪壶的道：“你跟沈婉静还不打算结婚吗？”
　　“最近她一直在花城和锦城两地跑。见面机会很少，就算见到了，她也绝口不提结婚的事情……我问为什么，她说，总感觉自己忘记了一件很重要的事情。”具体忘记了什么，沈婉静她说想不起来，这让顾长风非常郁闷，她忘记的事情又跟自己的幸福没关系，为什么就不愿意结婚呢。
　　。
第1816章真香
　　封颂桀突然看着一脸幸福的顾长风，郑重其事的问道：“到底该怎么追求一个姑娘。”
　　顾长风被问的愣住了，挠着头想了半响，说道：“大概是拼命的对她好，如果可以的话，将天上的星星摘下来送给她。”说完后觉得有点太过笼统，尤其是看着封颂桀一脸真的可以吗的认真呆萌表情，倒是让他有点尴尬，这要是不成功的话，这家伙准会怪罪他，于是他补充了一句：“总之最重要的就是真心！付出真心总没有错。”
　　封颂桀抽搐着嘴角，低声道：“……那个小丫头可不是你说的那种人。送她什么她估计都不屑一顾，完全鸟都不鸟你。”
　　顾长风赶紧劝道：“那就是人家有喜欢的人了，你死心罢。”
　　“九爷是骗她的，以我看人的眼光，那丫头应该不可能全信九爷。所以，喜欢什么的也许不可能。”封颂桀坚决的如此认为。
　　“不可能吗？”
　　顾长风问。
　　封颂桀坚持的道：“我是觉得不可能。”
　　顾长风心想，这不是你认为可能不可能的事情罢！这家伙如此自我的认为不可能，这万一要是哪天人家姑娘真的跟九爷结婚了，他难道要去抢婚吗？封颂桀想了想，又给他倒了一杯酒安慰道。
　　“我作为一个旁观者，我认为罢。想追求一个姑娘的前提是……人家对你有好感。”
　　“好感？”封颂桀像是对这个词很模糊。
　　顾长风道：“只有本身不讨厌你，还留着一点好感，再加上单身，这样子付出任何真心才不会被人烦，否则的话，你的一片真心别人可能认为那是死缠烂打或者神经病……”
　　“……”
　　封颂桀的表情立刻格外崩溃。
　　顾长风：“不过你也别悲观。你长的又不难看，很帅啊，又是督军大人，寻常人家的姑娘肯定对你抱有好感，妥妥的。”
　　封颂桀张张嘴，叹了口气，旋即道：“算了，我回去了，你自己看书吧。”
　　顾长风一直将他送到楼下，目送着他的车离去，这才摸着下巴思索起来。封颂桀竟然有喜欢的姑娘，这可真是一个大新闻啊！等他经过这次的中医和西医之间的比试，就去看看他喜欢的姑娘是怎样的！
　　想到这次中医界和西医界马上要举办的比试，顾长风就觉得心情无比不错，他作为留洋的西医代表，尽管对中医并无恶意，也不排斥，但是那些西医界的大佬们让他做代表跟中医较量，这次只要赢了比赛！他就能在江城的西医界掌握很大程度的话语权。
　　白未央为了迎接即将到来的中西医比试，还在老老实实的看书，跟备考的学生似的，巨认真的姿态。
　　九爷得知封颂桀去海月饭店叨扰过后，思索了一下，次日一大早，叫阿大准备了糕点，亲自拎着食盒，在早间来到了海月饭店，还碰到了秦羽，微微颔首打了一个招呼。
　　秦羽还是跟以往一样，双方是对门，竞争对手。
　　柳爷爷出门跟朋友聚会了，徒留下白未央一个人在屋内啃书，忽然听到敲门声，她感到很奇怪，心中一边嘀咕着，难道又是封颂桀那家伙来坐坐？带着不耐烦的姿态跑去开门，结果目光直接对上这个如白云一般高洁的男人，浑身清雅的宛若乘着清风和明月，让白未央睁大了眼睛，一瞬间眉开眼笑起来。
　　九爷将糕点盒递到她怀中，白未央下意识的接过。
　　九爷：“你都没来我那里。”
　　“我在看书。”白未央看了一眼走廊来来往往的洋商，不由得拉着九爷往里面走，“你先进来说话。”
　　“好。”九爷的眉间勾出了一抹笑意。
　　踏入屋内，看到那一大堆的书，有点吃惊：“这么多书。”
　　白未央坐在地毯上，直接吃着莲蓉酥，含糊不清的回答道：“恩，马上要参加一场关于医学的比赛，所以临阵磨枪一下。”
　　九爷笑着说：“你肯定能赢得。放心。”
　　白未央眨眨眼道：“你对我还真有自信啊。”
　　九爷：“那是因为你是央央嘛。”
　　白未央看着九爷那淡漠如云的眉眼，猛然想到了秦羽的话，她立刻将一切杂念挥开，不敢去乱想，因为眼前的人自称神仙，如果真是什么世外高人，那么有可能会读出她所想，所以……那些事暂时不能去想。
　　但是又忍不住的会去想，所以白未央装作吃饱了，将糕点给放下，洗洗手，捧着医书，打算用游弋在知识的海洋中，这样才能克制自己的胡思乱想。
　　“不和你说话，我要继续看书了。”
　　九爷坐在旁边，端看了少女半响，走出去询问了一下服务生她吃饭的时间。
　　白未央见男人走出去，这才拖着腮帮子认真的思索起来。秦羽说的话也在理，可是也许是他编造的，因为我来自什么地方他没说清楚，而且，九爷如果不是我的未婚夫，为什么要假装是我的未婚夫呢？没道理啊！
　　他的手段极其厉害，想要什么姑娘没有？这么一个出色超凡的男人，故意假装我未婚夫，能是什么用意？
　　白未央扫了一眼糕点盒。
　　沉默了。
　　有人会我那么好，还假装是我未婚夫，大概只有一个原因，就是喜欢我罢，不然根本没别的理由。
　　我要是怀疑他的用意……这才是有点过分了罢。
　　白未央思及此，开始觉得这事儿也不错。至少她不讨厌九爷。至于假装未婚夫那事儿，可以原谅。
　　白未央决定等会跟他摊牌，好好的说说这事儿。
　　等了片刻，钥匙插入钥匙孔内，门锁转动，九爷推门而进。
　　白未央昂着头看向门口。
　　闻到了极香的食物香气。
　　九爷又拎着一个食盒走进来，笑的一脸好看：“要吃馄饨吗？”
　　本来有一点饿的白未央立刻觉得超级饿了，“我也饿了。”冲上去，就拿过来食盒，然后放在茶几上打开，里头有两碗馄饨，还有一笼生煎，以及一只烧鹅。
　　白未央嗅着肉味儿，整个人食指大动。
　　“真香。”
　　九爷见少女跟小狗似的，鼻子动来动去的嗅着，已经美滋滋的拿着筷子开始吃起来了，他也学着她的样子，随意的盘腿坐在茶几边，拿着碗开始吃起来。
　　明明很普通的馄饨，却因为看到她大口大口的吃相，毫不做作，很是率性，他也不禁打开了胃口似的。
　　跟她在一起，哪怕再普通的食物，都变得不普通起来。
　　九爷如此想到。
　　。
第1817章喜欢一个人需要理由吗
　　白未央忖度着到底该怎么问你难道不是我未婚夫这事儿时……问的太明白，他会以为她知道了什么，所以她特别纠结。
　　饭间，对面的男人低声道。
　　“我还以为那天吓到你了，你都不来找我了。”
　　白未央抬起睁的圆圆的眸子，“怎么可能呢。”
　　然后一脸眉开眼笑的望着这个人，“我比赛那天，你要过来吗？”
　　九爷想了想，“我，不能过去。”
　　白未央嘟着嘴巴有些郁闷，然后转念想了想，哈哈笑着道：“不去正好，我总感觉我要输。我也不想被你看到丢脸的画面，哈哈哈。”
　　“你不会输得。央央绝对不会输。”他不能去的原因是，封颂桀和顾长风都知道他的本事，如果他去了现场，以封颂桀现在和他剑拔弩张的关系，她赢了，他们会觉得他给她作弊了。所以，他不能光临现场，只能躲在暗处看看比赛，然后悄悄给她作弊……
　　白未央吃完了馄饨，又开吃着烧鹅，心情美滋滋的，完全没有心里负担，然后偷瞄了两眼九爷，结果正好对上他直勾勾看过来的眼睛。
　　四目相对。
　　他干净澄澈的眼神，深深地烙印在了白未央的眼眶内。
　　让她心脏不由得漏跳了一拍。
　　心想，这样子高洁干净的男人怎么可能会是坏人呢。
　　白未央压抑着内心的冲动，终究还是问出口了。
　　“你……”
　　“恩？”
　　“你是不是假装我未婚夫啊？”白未央并没有说原因。
　　九爷：……
　　沉默了很久。
　　他以为是昨儿封颂桀来时，将猜测给她说过了。
　　所以就没问为什么。
　　只是含笑着道。
　　“是啊。”
　　“——！！”
　　那毫不怀疑没有一丝一毫犹豫的态度，瞬间让白未央惊愕了，原来，真是假装的吗？“可是为什么要承认的如此干脆呢？你要是继续骗我的话，也可以啊。”
　　九爷：“因为不想欺骗央央，因为喜欢央央。”
　　那种坦坦荡荡的姿态，让白未央更是讶异了很久，这才稍微小声嘀咕道：“其实，我很是不明白，我没什么特别吸引人的地方，为什么你那么厉害的人，要假装我未婚夫？就算你普通的和我来往，说不定我也会喜欢上你的。”
　　“喜欢一个人需要理由吗？”九爷问。
　　“不需要吗？”白未央道。
　　“需要吗？”九爷问。
　　白未央：……
　　喜欢一个人似乎不需要理由。
　　白未央沉默了半响，“好吧，看在你这么坦白的份上，我就不计较你欺骗我这件事了……但是不能在骗我了哦。我很不喜欢别人说谎！尤其是这种比较严肃的谎言。”
　　九爷沉默，垂下了头。
　　不知道在想什么。
　　白未央伸出手，轻轻的揉揉他的脑袋。
　　“想什么呢。你都承认错误了，我也没有再说什么，只要以后不要骗我就好啦！这次的事情就先过去了。”
　　“央央。”九爷抬起眼睛，那澄澈琥珀色的眸子里，一片水晶般的光彩，眼中藏着一种白未央无法理解的孤独，“如果我不是你想象中的好人呢。”
　　白未央：“你难道做过什么十恶不赦的坏事？”
　　（今天开始给月票加更！圣诞要到了，大家都快乐啊~~~明儿记得吃苹果喲~）
　　。
第1818章自己挖坑自己跳
　　九爷笑着说：“不是什么特别的坏事。只是有一点点小小的坏。”
　　小小的坏吗？白未央表情有些纠结的看着他，开始沉思这个小小的范围有多小，毕竟这个男人的手段可不一般啊。九爷见她不说话，就知道她肯定在胡思乱想了：“不许胡思乱想。”
　　“我思考一下你说的小小的范围有多大。”白未央托着腮帮子笑的一脸古怪。
　　九爷：……
　　这个丫头啊！
　　“如果你真的跟你吹的那般是神仙的话，那么小小坏事可不是一般人的范围罢。”白未央笑的很是腹黑的眨眨眼睛。
　　“……”九爷竟然无言以对。
　　不知道该怎么去反驳她。
　　心中忖度着，这叫自己挖了一个坑，把自己埋了？
　　白未央催促着：“快说嘛。小小的范围有多小。”
　　九爷：“就是不会伤害白未央的范围。”
　　哦……
　　白未央长长的点点头，又问：“我以前是哪家千金啊？”
　　“？”九爷总有些事情在超出他的预定范围。
　　这丫头扔出的每一个话题都带着极强的目的性。她在一步步的梳理着自己的过去。
　　所以他很谨慎的用眼神示意。
　　白未央指着旁边的那位洋文书籍：“因为我看得懂那些外文书籍，目测来看，暂时已经能看懂很多语言了，除了那本拉丁文模模糊糊不太懂跟看天书之外，其他的基本阅读都没有障碍！所以我就想，我是不是在哪个外国留洋过。”
　　九爷：“……”
　　白未央：“你为什么一脸很为难的样子。”
　　九爷静静的看着她，沉思了片刻，道：“其实，我以前不认识你。说认识是我瞎编的。”
　　白未央差点一口老血喷了出来好不好，头都撞在了桌子上：“那你还说我会枪法。”
　　九爷：“我听村里的人说了你的事，就胡说的。不行吗？”
　　白未央：“……”
　　白未央抽搐着嘴角，看着这个高雅洁白的男人，忽然想吐槽却吐槽不出来，对面的男人低着头径自吃饭，似乎不太想和她对视，这让她严重怀疑，他确实认识以前的她，现在因为她的询问，他反倒是否认了认识这一回事！
　　到底怎么回事。
　　难道她的过去不能说吗？
　　其实刚才这么问，白未央是想问出点东西，然后事后暗中问问秦羽，看看秦羽怎么说，就当做是对口径了。
　　看看双方的说法……判断事情的真假。
　　结果完全没想到九爷否认了认识这个事实……
　　一时之间，气氛很是尴尬。
　　双方默默的吃了一会饭。
　　白未央说道：“你知不知道，你在我这里，信任度大跌。”
　　九爷顿了顿，道：“不过我绝对不会做出伤害白未央的事情。唯有这点，你必须相信。”
　　“……”怎么从秦羽到他，每个人都说不会伤害我。
　　白未央心中直犯嘀咕。
　　九爷：“我喜欢你。”
　　“……”这突如其来的表白让她又是一愣，然后表情纠结的看了他一会。白未央严肃的道：“不要好好的表白，咱们也不熟。”
　　“……”
　　。
第1819章气哭的小南湛
　　白未央心想，我明明忘记了以前的事情，却接连的有人假装和我认识，然后乱表白，还说出一些很是深刻的话。
　　更诡异的是，我问我的过去，却缄默不语，不打算多说。根据他的表现，分明知道些什么事。不想说她的过去，却依然想笼络关系……在白未央的字典内，绝不可能。
　　因为她之前都强调了，不要骗她。
　　基本的信任都不能保证，却一再只是嘴上说我不会伤害你，鬼信啊！
　　再说了，白未央觉得以自己目前的能力来讲，以前只会比现在更强，九爷都在江城有一定的社会地位，如果九爷认识她，那双方肯定是在一个等级的社会人物。
　　那么没道理现在她出现在江城，没有人记得她，也没人认识她。
　　这件事很有问题。
　　秦羽似乎说过一句话，便是：如果我告诉你。以前很多人都认识你，但因为某些事情，大多数人忘记了你。确切的说，仿佛世间没有白未央存在过的痕迹了。你相信吗？
　　那时候白未央嘴上说相信，但心底感觉像无稽之谈。
　　可现在想来，事情确实存疑。
　　秦羽还说，我以前的好朋友有他、封颂桀……等等，封颂桀也是我以前朋友，他是督军大人啊，我都能跟督军大人做朋友，看来我以前的社会地位必然不低。秦羽还说了谁来着，好像是九爷、顾长风、赵若曦、沈婉静、南宫北炽、白司翰……
　　白未央一个一个的回忆着那些名字，关于过去，依然什么都想不出来。
　　好像秦羽最后说过：封颂桀却不记得你，顾长风沈婉静赵若曦封墨琛封宗诚封家上下江城所有人……都不记得你了。这个世间，只有我和九爷是例外……
　　这句话什么意思。
　　为什么说其他人全部不记得我了……他和九爷是例外呢。
　　九爷说他能力堪比神仙，这已经很吊炸天了，秦羽发烧了，看起来像是普通人啊，为什么他没忘记呢。
　　如果秦羽说的是实话。
　　以前江城的人对白未央名字无人不知无人不晓，那么九爷和秦羽记得我，以九爷的手段来说，他能避开忘记我这层因素，秦羽呢？又是谁下的幕后黑手让人忘记我……更甚者，让我也忘掉了过去呢。
　　白未央忽然陷入了沉思。
　　对方的目的是什么？
　　让所有人忘记我，让我也忘记过去，有什么合情合理的理由呢。
　　白未央想不明白。
　　她不知不觉中就将一整只烧鹅给吃完了，然后就见九爷站起身，开始收拾食盒，白未央：“这就要走了吗？”
　　“恩。你好好看书，为比赛做准备，我不能打扰你。”九爷如此说道，一脸温柔的整理食盒。
　　白未央点点头。
　　没说什么。
　　但是双方都知道，气氛很尴尬，之前的亲密关系开始出现了裂纹。
　　一切就在九爷说不认识以前的她，白未央说咱俩不熟之后。
　　九爷整理好东西后，就对她说了一声再见，头也不回的出门。
　　等走下楼后，九爷握紧食盒的手微微轻颤着，右手抬起，重重的扶额，眉头皱的死紧。
　　阿大和阿二等在海月饭店门口，看到自家爷出来后，赶紧迎上去，接过他手中的食盒，看到主子一脸冷峻的上车，两个人都没敢搭话，只能默默地开车回仙乐门。
　　一路上，九爷的脸色阴沉的十分恐怖，让二人心中直颤。
　　去的时候不是还高高兴兴的吗？
　　怎么忽然就这么生气了？难道是那位姑娘做了惹爷生气的事情吗？
　　回到仙乐门后，一进门，一向温和没什么脾气的九爷一脚踹翻了门内的一个半人高的花瓶，吓得阿大和阿二更是噤若寒蝉。
　　九爷面色阴鸷的上楼。
　　嘭的一声关上房门。
　　阿大和阿二在楼梯口看了一眼，二人对视着。
　　低声交流着。
　　“发生了什么了吗？”
　　“一定是那姑娘说了惹爷生气的话了罢。”
　　“我还以为九爷喜欢白姑娘，说不定咱们仙乐门要有女主人了……”
　　“爷的脾气你又不是不知道，对任何人都没兴趣。这么多年，第一次啊！”要不是发现主子对那位白姑娘挺上心的，他们真都要怀疑主子性取向了……
　　“好希望主子能尽快和白姑娘修复关系啊！或者白姑娘来道个歉也行……”
　　“你要不要悄悄去海月饭店找白姑娘打听一下啊。”
　　“你想死吗？要是让九爷知道咱们私底下擅自找白姑娘，咱俩也就完了。”
　　“那倒是……”
　　“哎……”
　　二人皆深深地叹口气。
　　然后担忧的看着那个房间。
　　如果让二人知道自己猜错了，实际上九爷没有生任何人的气，只是在气自己……那恐怕真有点啼笑皆非了。
　　九爷从在海月饭店说出两个人以前并不认识外，就后悔了……
　　因为他发现，每当她问出一个问题，他不能实话实说……就很郁闷了。她说过不喜欢撒谎的人。可是他骗了她。
　　这也就算了。
　　当你撒了一个谎言后，就需要无数的小谎来圆那个巨大的谎言。
　　就像是一个无底洞。
　　如果这个巨大的谎言某一天被戳穿之后，想必……那时候，他是不是就成为她恨的那个人了？
　　九爷并不想那样。
　　所以单刀直入的说了一句：我以前不认识你，之前都是胡说的。
　　否认了之前说的话，否认了他们的过去，否认了一切……又撒了一个谎。
　　对她撒谎，真的很难。
　　所以现在的他，就像是一个明知道自己走错路的人，却无法回答正确的道路上来。
　　是不是，没有回转的余地了。
　　九爷这样想到。
　　就连见面都变得极其艰难了，每次见面，都生怕她问出什么惊人的问题了。
　　他说了过分的话，她说你我不熟，就别乱表白了。
　　是，我搞砸了，吗？
　　九爷躺在沙发上，望着头顶的老式德国吊灯，表情变得一片阴郁。
　　——且说白未央看了一会子书，又仔细的忖度了一片秦羽的话，想到她之前的朋友圈内还有封颂桀这个人，就不由得想笑。
　　难道封颂桀忘记了我？但是作为朋友还残留着好感吗？
　　白未央不禁想笑。
　　打开窗户透了透气，看了一眼漫天的红霞，火烧云在天边绽放开了一片绚丽的万丈霞光，映的整个江城一片赤红。
　　白未央心想，已经好几天没出门了，是时候出去走走了。
　　洗了个澡，换了一身衣服，伴随着黄昏的晚霞，离开了饭店，沿着城边，看着漂亮的滚滚江水，长长的轻吁了一口气，回到街上又转了两圈，不知道为什么，脑中莫名的想到了之前封颂桀讨好又略微局促不安的笑容。
　　那个人挺笨的，又有点呆呆的。
　　真傻。
　　回忆着他尴尬的样子，不禁又笑出声。
　　猛地意识到自己想到封颂桀那个大白痴竟然笑了，白未央用力敲了敲自己的脑袋。
　　我干嘛会想到他啊！
　　真是的。
　　晃荡到麒麟茶馆，想伴着晚霞喝杯茶，刚进门上二楼坐下，叫了一壶西湖龙井，就看到一个英俊冷漠的男子牵着一个小男孩走上来，白未央并没有多加注意，只觉得有点眼熟。
　　结果当那个男子带着小男孩坐下后，小男孩的目光扫到了这边，落在了白未央的脸上，白未央微微颔首打招呼。
　　小男孩的表情从微愣到诧异，再到狂喜，那瞬间的变化看的白未央目瞪口呆。
　　她下意识的回头看一眼自己的后面，我后面桌子是空的，没人啊……他干嘛那么高兴。
　　当她扭头过来，那个小男孩已经从自己的位置上，像个小炮弹一样的狂奔过来，一下子就奔到了她的桌子边，扑到她怀中，紧紧的抱住她的腰。
　　“我终于找到你了！！不是人家在做梦罢！！”
　　小男孩喜不自胜的样子让白未央更是：……？？
　　封宗诚这时才抬头看清楚小南湛奔去的地方，也看清楚了坐着喝茶的少女是谁，他歪着头一脸纳闷的思考着，小南湛是什么时候认识这小丫头的，这是怎么回事？
　　今儿封小二很忙，二嫫带小月牙去买东西了，小南湛无人照顾，他就带小家伙来喝喝茶，结果还碰到了个熟人，真有意思。
　　白未央发了一会愣，然后看向对面的男子，这才认真看清楚对方的脸，又是一愣，这不是……这不是那个督军大人封颂桀的大哥吗？
　　白未央抽抽嘴角：“这位先生，你儿子跑到我这边了，您能把他给拉过去吗？”
　　封宗诚：……
　　白未央怀中的小家伙抬起头，委屈巴巴的看着她。
　　“你你你，你这个没良心的家伙，你不认识我了吗？”
　　白未央：……？
　　小南湛气的快哭了，抱着她就是一顿狂哭，“我那么喜欢你，你却告诉我假名字，你现在还不认识我，你到底有没有良心啊，我本将心向明月，奈何明月照沟渠！你这个家伙，伤透了人家的心，人家的小心心都要碎成玻璃渣了！你说你……你说你坏不坏！”
　　被气哭的人边哭边说着让白未央黑线满头的话。
　　封宗诚也是：……
　　看来不能让小琛照顾孩子啊……
　　白未央被小朋友抱的满怀，看着小家伙哭的不能自己，看着小家伙的哭脸，她猛然察觉，诶……为什么这小鬼和我长得有点像，是我错觉吗？
　　。
第1820章亲子长相
　　小家伙挥舞着一双小粉拳头捶打着白未央的胸膛，让她觉得好气又好笑，尽管长的跟她“似乎”蛮像的，但是这样子胡搅蛮缠也真没有道理哦。
　　所以白未央在小家伙又要伸手气鼓鼓的怨气冲天的打她时，她淡定的就抓住了小家伙的手腕，然后一双晶晶亮的黑眸，静静的看着他，笑眯眯的道。
　　“你谁啊你？我认识你吗？”
　　小南湛：“……”
　　白未央：？？
　　小南湛瞪着一双圆溜溜的黑眸看了白未央好一会儿，然后默默的爬下了她的腿，之后，瘪着嘴，一脸泫然欲泣，默默的走到了封宗诚的面前，随即趴在封宗诚的怀中开始嚎啕大哭起来。
　　“呜呜呜呜……”
　　那仿佛死了爹似的哭相，看的白未央是一脸错愕。这到底是怎么回事啊！
　　小南湛还抱着封宗诚哭的像个泪人儿。
　　“呜呜呜呜——”
　　封宗诚又不好训斥白未央，只能默默的抱着小家伙轻拍着他的后背安抚着。
　　白未央一脸懵逼，用口型问着封宗诚：“他，为什么哭成那个样子？”
　　“我也不知道。”封宗诚也有点懵，所以摇了摇头。
　　两个人小声的嘀嘀咕咕，自然没能逃过小南湛的耳朵，他扭过头，抽抽噎噎着，泪眼汪汪的看着对面一副懵圈神色的无辜少女，稍微有点恼怒的道。
　　“迎春集！你真的不记得我了吗？你帮我追回了钱袋。”
　　“哦……那件事吗？”白未央恍然大悟：“举手之劳，不足挂齿。”
　　小南湛咬了咬嘴唇：“可是我爹教过我，滴水之恩定当涌泉相报。”
　　白未央哈哈一笑：“没事没事，大恩不言谢。”
　　小南湛眼见想拉个关系都拉不上，那张小脸皱的跟茄子似的，委屈巴巴的说：“你……真的不记得我了吗？”
　　白未央道：“你刚才提醒了，我想起来了，确实有你这么个小家伙。”
　　才想起来，这句话深深地刺痛了小南湛的幼小心灵，让他抱着封宗诚又是一阵大哭，“呜呜呜，大伯，她真的不记得人家了啊！！她真的太坏了。呜呜呜……”
　　“……”封宗诚哭笑不得。
　　这回轮到白未央震惊了，刚才还以为这小孩子是这货的儿子呢，没想到叫大伯，难道……她想起来某人说过自己有孩子的。
　　“他为什么叫你大伯啊？”白未央小声的问封宗诚。
　　封宗诚慢条斯理的道：“因为他是封颂桀的儿子哦。”
　　“哈？”白未央愕然。
　　封宗诚说：“你认识他，难道没见过他儿子吗？”
　　白未央道：“我跟他不熟，为什么要知道他儿子？”
　　“……”封宗诚无言以对。
　　然后看到小南湛还是哭的不能自己，已经快要上气不接下气了，只好出声安抚着道：“好了好了，不哭了。你之前不是还心心念念姜雨薇吗？这不是已经见到了。”
　　白未央插嘴道：“姜雨薇是谁？”
　　小南湛猛然回头，“你……你……”白未央错愕的看着他，小南湛被气的又是一阵委屈不已，抱着封宗诚嚎啕大哭，哭的比刚才还凶，“大伯，呜呜呜呜……”
　　白未央被小家伙哭的一脸莫名其妙，但也在封宗诚郁闷的眼神中知道哄孩子不容易，白未央单手就将小家伙给拎起来，然后放到了自己怀中，轻拍着他的背部，“好了好了，不哭了。”小南湛听到耳边温柔的声音，正要不哭，结果耳边的声音又小声的说：“要是再哭的话，我就把你从窗口丢出去了哦！估计会摔成肉饼的。”
　　小南湛立刻就呜呜哇哇的揪住她的衣领，小声的抽泣起来。
　　白未央嘴角含笑，悄悄地问封宗诚：“他哭什么？”
　　封宗诚用不知道怎么形容的眼神问白未央：“你真不知道姜雨薇是谁？”
　　白未央：“我不认识什么姜雨薇。”
　　封宗诚嘴角抽搐着道：“那不是你骗他随口说出的名字吗？”
　　“啊？”白未央这才想起来，猛然一拍脑门：“咳，这个……谁会给陌生人说真名啊，这孩子也真逗！什么人说的话就随便相信啊，实在是太天真太可爱了罢。”
　　正在哭着的小南湛抬起眸，一双眼睛还含着豆大的泪花在眼眶里打转儿，扁着小嘴看起来极为可怜，结果脸上竟然泛起了一丝丝害羞之色，“你你你你，你说我，说我什么？”
　　“真可爱。”白未央摸着他的头，笑着说：“跟我一样的可爱。”
　　“哼，你不要以为你夸人家人家就会不生你的气，总之，你对不起我，你要补偿我。”小南湛抹了抹眼泪，转身背对着她，嘴角止不住的笑意，笑容一下子都咧到了耳根子。
　　白未央抱着小家伙，震惊的道。
　　“我给你找回了钱袋。我还对不起你？”
　　“你骗了人家。”小可爱一脸认真的指出。
　　白未央摊摊手：“你长的一脸天真无邪的样子确实很容易上当受骗。”
　　小南湛说道：“所以你必须补偿人家。说定了哦。”
　　白未央将小家伙给放到了一边的凳子上，认真的抱臂在胸道：“等等等，谁说和你说定了？能受骗难道不是你自己蠢笨如猪吗？还怪我？再说，我没必要当时说出真名吧？我帮了你，反倒是我的错咯？”
　　小南湛：“……”
　　为什么平时的手段都在这个家伙这里不灵验了。
　　她怎么一点也不知道宠爱我呢。
　　我好歹也是督军大人的亲儿子呢。
　　说着眼巴巴的看着她，又挤出了一泡眼泪。
　　白未央摸着下巴，笑的有几分腹黑的味道。
　　“眼泪在我这里不能成为攻击的武器。你死心吧。”
　　小南湛瞬间收回了眼泪，嘟着嘴瞪着她，想了好一会儿，憋出一句：“这样子罢，那我补偿你。我是督军大人的亲生儿子。你等我长大。我补偿你。我不嫌弃你老，我到时候娶你得了。”
　　白未央正在喝的一口茶直接喷了。
　　“噗——”
　　封宗诚无语凝噎，默默的擦了擦眼角渗出的泪花，心中暗自决定，回头绝对不让小琛看孩子了。再让他照顾下去，这小南湛就要被教的长歪到太平洋去了。
　　小南湛先是看到白未央喷了茶，有点郁闷，回头一看到封宗诚的表情，立刻兴奋道：“大伯，你也喜极而泣了？”
　　封宗诚：“……”
　　白未央放下茶杯，擦了擦乱七八糟的桌子，一脸崩溃的站起身，指着旁边的小鬼，给封宗诚抱怨道。
　　“我说，封先生，你们江城还有没有精神病院啊，快把他和他爹都送进去罢，好好的检查检查脑子，看看脑子有没有问题。”
　　“呵呵。”
　　封宗诚只能干笑。
　　然后扭头对小南湛道：“小子，她看起来都快二十岁了，你长大后，她都三十多岁了。怎么能娶她。要娶也是你爹娶。”
　　小南湛很是高兴地给封宗诚示意道：“不行。我很喜欢她。而且，大伯，你看，我俩还有夫妻相呢。”
　　“夫妻相？”封宗诚不明就里的在小家伙和白未央的脸上看了一圈，猛然，顿住了，整个人就像是凝固了一般。
　　小南湛撅起小嘴说道：“这难道不是夫妻相吗？”
　　封宗诚：“这个……”
　　说到这里，白未央想当然的过来插话道：“封先生啊，我感觉你家督军大人有点喜欢俺。”
　　封宗诚顺水推舟的询问道：“所以白姑娘对我家封小二有兴趣吗？”
　　白未央咳嗽了一声，然后对封宗诚勾了勾手，封宗诚不解的起身，然后白未央带着他到了二楼的走廊转角，徒留下小南湛在座位上一个人发怔。
　　他俩偷偷说什么悄悄话呢。
　　封宗诚也很好奇白未央想说的话。
　　白未央认真的说出了自己的想法：“我是这么想的。是不是……他前妻和我长的有点像，所以他现在对我示好啊。或者说知道自家儿子喜欢我，所以想迫不及待的给儿子找后妈。”
　　封宗诚：“……”
　　“？？”你倒是说话啊。
　　白未央很是期待的看着封宗诚。
　　封宗诚沉默，是因为之前他见过这个少女，只是觉得很有好感，却忘记了为什么有好感，现在想起来，大概是因为和小南湛长的实在是太像了的缘故。
　　但是为什么像。
　　封宗诚想不出来原因。
　　因为世界上相似的人有很多。
　　七年前，江城就有一个跟封颂桀长的巨像的人出来招摇撞骗，最后被巡捕房给抓起来关了一段时间，出来后坐船去新加坡了……
　　难道真是这个白姑娘所说，因为她和封小二前妻挺像的，所以封小二在前妻身上没得到的东西，转移到了这个姑娘身上。
　　一时之间，封宗诚陷入了沉思。
　　白未央见他沉思，也思索起来。
　　为什么自己和封颂桀的亲儿子长的巨像，这真是个问题，天底下有那么多的巧合吗？
　　之前秦羽还说过我和封颂桀是好朋友，那么秦羽是不是也知道封颂桀的前妻事情呢？白未央忽然对这些事情好奇起来。
　　正忖度着，一只大手落在了她的头上。
　　白未央抬头，就看到封宗诚带笑的脸，白未央诧异的问。
　　“好好的摸我头发干什么。”
　　。
第1821章难道她是我前妻（一）
　　封宗诚也不知道为什么，只是看少女沉思的样子挺可爱，那一本正经的傲娇样子，可爱透了，让他忍不住就摸了头。
　　他尴尬的缩回手：“你的头发摸起来手感很好。”
　　“……“
　　手感？
　　什么鬼。
　　白未央拍了一下他的手，然后整理了一下自己的头发。
　　重新用红绳子编织好。
　　封宗诚望着那一截漂亮的红绳子跟头发纠缠在一起，给少女的脸孔增添了几分娇艳和妩媚之色。
　　他的视线在少女的脸上停留了两秒，然后又落在了那边在探头探脑的小南湛脸上，如此相似的两个人，看起来……与其说是夫妻相，不如说是同样的长相大小不同的size！这是为什么呢，难道真的只是巧合吗？封小二又为什么喜欢这个姑娘，难道真的只是因为跟小南湛长得像？
　　不过，她的头发的手感，倒是像极了封小二那个前妻的……头发，尽管长相和行为有关的记忆很模糊，但隐约记得她有一头摸起来很舒服的青丝。
　　白未央绑好头发后，瞥了一眼这个男人，见他不言不语的样子，就要坐回去继续喝茶。
　　结果被封宗诚一把抓住，直接重新按在了墙壁上。
　　白未央：……？？
　　少女微微的眯起眼，打量着眼前男子无比强横的手腕，微微勾着唇角：“封先生，您想干什么？要打架吗？”
　　封宗诚摇摇头。
　　说道。
　　“我听封小二说，你的过去一片空白，是吗？”他其实有话想问，可是要问出那些话之前，必须先问清楚她的过去。
　　白未央的眼神一下子危险起来：“他调查我？”
　　封颂桀知道说错话了，于是赶紧补救道：“他喜欢你，他是督军大人，自然要调查你的过去，看看身家是否清白。”
　　白未央横眉怒目的道：“督军大人就能随便的调查一个良民了？”
　　“你……”封宗诚当下就知道某些话问不了了。
　　因为触碰到了她的底线问题。
　　还被知道了。
　　“算了。”
　　封宗诚松开手，然后走到小南湛那边，摸了摸小南湛的脑袋，一把就将小家伙给捞起来，夹在腋下，往外走，“小南湛，先回家了。”
　　小南湛在空中挥舞着胳膊，委屈巴巴的看着白未央的方向：“啊，可是大伯，人家还想和她多说说话呢。”
　　封宗诚头也不回：“以后有的是时间。”
　　“可是……”
　　“走啦。”
　　封宗诚二话不说就夹着小南湛离开了麒麟茶馆。
　　只剩下白未央坐在桌边，一个人看着空荡荡的桌子发呆，走的可真快，我只是问问好好的调查我干嘛，就生气了？这也太小气了吧。
　　白未央有些纠结，又喝了一口茶，小声的嘀咕道。
　　“……好好的提我的过去干什么，真是一个奇怪的人，还偷偷摸摸的调查我，这样真的太坏了吧。”
　　本来惬意的喝茶被两个不速之客打断了。
　　白未央也没有了再喝茶的心情，于是在封宗诚和小南湛离去不久，也下楼，到前台付账时，那店小二看着她，笑的一脸奉承谄媚。
　　。
第1822章难道她是我前妻（二）
　　“这位小姐，您的账刚才封先生已经结了。所以您不用付账了。”
　　“……”白未央脸色古怪的恩了一声，走出了茶馆。
　　封宗诚将小南湛送回去“臻园”后。离开时，站在门口，仰望着那牌匾上的臻园两个字。摸着下巴陷入了沉思。
　　臻园啊……这半年来没觉得有什么奇怪，但是忽然间，封宗诚就有点怀疑起来，这个宅子以前叫臻园吗？
　　总感觉。臻园这个名字很陌生。
　　臻，并不是他们中任何人的名字。
　　家里的人甚至对封颂桀的前妻名字都记得不太清楚了，世界上会有这么奇怪的事情吗？
　　那小丫头叫什么名字来着？
　　好像是叫白未央。
　　封宗诚不禁想到，如果这园子叫未央园的话，该多好听啊。封宗诚就站在那里，静静的看了很久，随后先去公董局处理了一些事务，做事时，依然心神不宁到了极点。那件事那句话立刻就想和封小二商量。封宗诚坐不住了。离开公董局后，开车直奔市政厅，得知封颂桀不在，询问了一下去向，封宗诚将车直接开到了长风诊所。
　　门口挂着今日外出出诊的牌子。封宗诚皱眉，顾长风都出诊去了，那家伙还来叨扰，好好的不干工作，心里想什么呢，直接敲门，过了片刻，有人打开门，劈头盖脸的便是：没看到门口的牌子吗？
　　封宗诚抱着双臂，古怪的问道：“人家出诊去了，你一个人呆在他家做什么？”
　　封颂桀没想到是自家大哥过来了，挠了挠头，“你来干什么。”
　　“找你。”惜字如金。
　　封颂桀道：“有什么重要的事情吗？”
　　封宗诚：“确实有。”
　　封颂桀只好道：“那就先上来说话吧。”
　　封宗诚跟着封颂桀上了二楼，结果就看到顾长风正在桌前看书，还戴上了一副金丝边的眼镜，一副认真的样子，让他诧异：“你也没出诊啊。”
　　顾长风摘下眼镜，揉了揉鼻梁：“我……这个……今儿想休息，所以挂了外出的牌子，哈哈，大哥先坐。”
　　他自然是因为之后和中医的比赛事情，所以特地挂了出诊的牌子，就是要专心的看书，结果封颂桀这家伙一直来打扰就算了，现在封家大哥也来了。
　　让顾长风很是汗颜。
　　封宗诚坐下后，见封颂桀喝着红酒，他也就不客气的给自己倒了一杯。
　　顾长风深深地吸了一口气。
　　当时就欲哭无泪啊。
　　这两个混蛋来我家混酒，我挣钱容易吗？被姓封的如此败啊！顾长风决定之后一定要让封颂桀多送点好酒过来，否则就跟这家伙绝交算了。
　　封宗诚边喝酒边问道：“你天天不上班，到这儿干嘛来呢。”
　　封颂桀说道：“我来取经。”
　　封宗诚问：“取到了吗？”
　　封颂桀：“还在思考探讨研究。”
　　封宗诚看着他一脸思索的模样，考量了半响，封宗诚低喃着道：“长风也不是外人，所以我今儿就打开天窗说亮话。”
　　封颂桀疑惑，不知道今儿大哥这么认真干什么。
　　封宗诚偏着头，蹙眉，很是严肃的问道：“你为什么喜欢白未央，难道是因为她和你儿子长的很像吗？”
　　。
第1823章难道她是我前妻（三）
　　啊！封颂桀：“……”
　　顾长风却是抓住了话中的重点，很是不可思议的看着封颂桀：“诶。她和你儿子长的很像。”这家伙没说啊。
　　封颂桀垂着眸，表情古怪的变换了几次，然后说道：“确实很像。”他当然知道很像，所以觉得那女人讨厌的点也变得能接受了。
　　顾长风差点被自己的口水给噎死，一头栽到桌子上：“所以你内心还是喜欢的你前妻嘛。只不过前妻和人跑了。你就把感情转移到了白姑娘身上。”
　　封颂桀坚决的认为：“不，我喜欢她跟小南湛没关系。”
　　封宗诚摸着下巴问道：“那为什么喜欢她？”
　　封颂桀逡巡了一圈二人的眼神：“算了，我说了你们也不懂。”
　　“就因为不懂才要你说啊。”顾长风着急的想知道这件事的因由。他可还没见过传说中封颂桀喜欢的姑娘，不过根据小南湛的长相脑补了一下……他忽然觉得事情变得诡异起来了。
　　封颂桀也没作声。
　　封宗诚深深地看了一眼自家弟弟，“封小二，为什么这个白未央的过去一片空白。”
　　顾长风想到那份资料，也点头：“听说失去了以前的记忆。”
　　封颂桀没做声。
　　封宗诚用颇具深意的口吻道：“难道你不觉得她跟你前妻跑了的时间有所重合吗？”
　　“？？”封颂桀皱着眉看向封宗诚。
　　顾长风一脸八卦的表情问道：“还有这回事？”
　　嘴上这么问，心里也思忖着封颂桀前妻失去行踪的时间点，似乎和那份资料上的时间确实……前后间隔的不久。
　　封颂桀阴着脸没作声。
　　封宗诚笑眯眯的喝着红酒。
　　顾长风随口说道：“会不会你喜欢的姑娘不是跑了。是被人带走了，害了，失去了记忆，所以被药王村的张婶给捡到了。”
　　封颂桀的表情一顿，就像是秋风萧瑟洪波涌起时猛然遭遇了寒冰冷冻似的。
　　整个神色都凝固了。
　　封宗诚看向顾长风，兴味十足的思考起来。
　　顾长风一脸雀跃，对封颂桀说道：“会不会白未央就是你的前妻。”
　　封颂桀黑着脸道：“可是臻园……那个招牌就是前妻写的。应该就是前妻的名字吧。白未央叫白未央……名字里也没有臻。”
　　虽然还是记不清楚前妻的名字。
　　顾长风笑着说道：“我一直纳闷，为什么包括你这个当事人在内，你女人的话，怎么大家都没什么印象呢，就像是这个人凭空消失了一般。毫无痕迹。”
　　“……”封颂桀的脸容越发的阴幽了。
　　封宗诚什么都没说。
　　但很满意顾长风的猜测。
　　因为顾长风将他想说的话给说完了。
　　封宗诚说道：“白未央跟小南湛长的那么像，又没有过去的记忆，我可以合情合理的怀疑，她就是你前妻。”
　　封颂桀怒道：“不可能，如果她是我前妻的话，我不可能会忘记。”
　　封宗诚帮他理清着事情：“首先，要明确的一点是，这不是你忘记与否的问题。是所有的人都记不清楚你前妻的事情了……包括你在内。”
　　封颂桀神色开始古怪起来，顾长风和哥哥的你一言我一语，让他也开始矛盾起来，尽管还有很多疑点，可重合的点也有，让他也不禁忖度起来。
　　难道说，她真是我前妻？
　　。
第1824章谁生的（一）
　　（月票加更）
　　顾长风观察着兄弟俩的表情，就知道这俩人现在分明已经把这个白未央代入到了封颂桀前妻的位置上，不禁让顾长风黑线满头的提醒着说道。
　　“等下，你们不要以为自我擅自的认为她就是你前妻。你都说过了，人家白姑娘对你没兴趣，就算你现在跑去她面前这么说，也只会被认为神经病而已吧。”
　　“……这是个问题。”封宗诚点头。
　　封颂桀说道：“单从横向上来看，的确有可能是我前妻，但如果从侧面来看，为什么咱们所有人都对我前妻的印象那么模糊呢，模糊到了，名字和行为以及过去关于她的记忆，都稀疏清浅。这个人在家中存在过的痕迹也无比淡。我甚至想不起来她的长相，也想不起来我和她的事情。”
　　封宗诚和顾长风对视一眼，纷纷陷入了沉思。
　　这是在大半年前，发生媳妇失踪事件后他们就讨论过的问题，当时得出的结论是，难道是封颂桀大受打击，所以对媳妇儿记忆模糊了？至于他们记不清楚，当时也以为是大家不熟，可能记得不是很清楚。
　　现在醒来。
　　一切都很有问题。
　　封宗诚拍了拍手掌，示意两个人看过来，他竖起了一根手指道。
　　“总之，我们做一个假设，假设白未央是你媳妇儿，那么在怎样的情况下会发生忘记她的事情，还有小南湛和小月牙，也对娘亲记忆不清楚，包括我们所有人，都记不清楚她的存在，这是第一重假设！”
　　顾长风补充道：“假设真是这样，那么有一个大前提。封颂桀是修行者。封颂桀自己都不知道媳妇怎么跑走的，也模糊了关于她的记忆……呵，似乎事情变得有意思了。”
　　难道说对方修为比他高。所以……
　　顾长风接近自言自语般的道：“封颂桀本身的修为已经不低了。可我们都知道，九爷的修为远远在他之上，更甚者，昆仑山那位白袍尊者，实力更是强悍。所以说……”
　　他下意识的看了一眼封宗诚，两个人都看到了对方眼中的猜测。
　　封宗诚的神色越发的沉郁起来。
　　顾长风小心翼翼的提出假设：“会不会是比他实力高强的人，看中了你媳妇，想抢人，所以让我们都忘记了她。”
　　封宗诚偏着头，说着其中的漏洞：“但是没道理啊，假设白未央真是你媳妇，有人想抢人，抢人的话正大光明的抢就行了。没道理让她也失去记忆，更没道理让她这么自由的出现在江城，应该抢了人，让咱们失去记忆后，直接就把她给囚禁起来才对。这不是更简单粗暴吗？”
　　一直沉默听着二人分析的封颂桀，用略微沙哑的音调，缓缓的开口：“如果那个人比较温柔呢。”
　　顾长风没能理解：“温柔？什么意思。让我们全体失去对她的记忆。然后让她也失忆？？这……这叫温柔？什么鬼？”
　　封宗诚也不能理解。
　　封颂桀沉默着坐在那，双手捂着头，眼神格外的深幽，喃喃自语着：“应该不是我想的那样才对。”
　　说完就豁然起身，往外走去。
　　。
第1825章谁生的（二）
　　（月票加更）
　　封宗诚问道：“你干什么？”
　　封颂桀已经走到了楼梯口，头也不回，声音有些轻颤的道：“我……出去一下……”
　　然后整个人就快速的下楼，楼下传来了开门关门的声音。
　　上了车的封颂桀，坐在车内，整个人大脑有些混乱，刚才他们俩的谈话，就像是闷雷一般的提醒了他。
　　如果修为比他高的人，看中了我媳妇儿，想抢人……所以让所有人失去关于她的记忆，也不是不可能。
　　能做到这种事的人，他只想到了一个人，那就是九爷。
　　而且证据更为直观的是，以前九爷是黑发，不知道为什么，今年一直没能见上面，再见面时就在五月多，结果他发现九爷一夜白头。
　　为什么他会一夜白头？
　　到底发生了什么。
　　又为什么白未央说九爷是她的未婚夫，是他在骗她吗？
　　难道一切都是九爷干的？
　　所有的思绪在封颂桀的脑中交织成了一团。
　　让他很是烦躁。
　　也，更加的想她。
　　想见她。
　　立刻就想。
　　想抱抱她，想……
　　他立刻驱车往海月饭店驶去。
　　话分两头。
　　当白未央从麒麟茶馆回到海月饭店时，没有回房，看到大堂内的顺生在和服务员说什么事，就悄悄地将顺生给拉到了一边。
　　“你家少爷呢？”
　　“在房间啊。”
　　顺生疑惑的看着这个少女。心想，好好的如此鬼鬼祟祟干什么。
　　白未央更加鬼祟，打量着四周，上楼后，发现走廊一直有人进进出出，她要是去秦羽的房间，有可能会被服务生给注意到。
　　想起秦羽说的这事儿要绝对保密。
　　白未央思索了一会，直接翻出了窗外，顺着窗沿和下水管，手脚敏捷的就爬到了秦羽的窗户外，深秋的季节，都开着窗透风，所以她轻而易举的就翻窗进来了。
　　一落地，就看到秦羽用错愕的眼神望着她。
　　“你，好好的怎么从窗户进来了？”
　　“话来话长！”
　　白未央揉了揉脖子，然后看到秦羽一个人在房内吃火锅。她不由得眼馋起来，就一屁股坐了过去，还亲热的问道。
　　“还有没有碗啊。”
　　“……”
　　秦羽给她拿来了一只小碗，还有筷子。
　　白未央开始自在的给自己弄调料碗，之后就一脸期待的看着火锅内的肉，仿佛跟自己家似的夹起来。
　　那小馋猫似的模样，让秦羽不禁笑起来。
　　心里一面感慨这家伙就算再怎么失忆，性子还是那个自来熟的性子啊，一点也不知道跟人客气~！
　　不过他就喜欢她这样。
　　没想到他今儿只是想吃顿火锅，就碰到了这家伙来蹭饭，秦羽看着氤氲热气蒸腾的对面，少女一脸嘴馋的模样，多久了，没这样跟她自如的吃过火锅了？
　　这一刻秦羽感觉极度幸福。
　　白未央夹了一块刚涮好的牛肉片放到碗内……边吃边说：“其实我今儿过来是有话要问你的。”
　　“你问吧。”夹上一颗鱼丸放到碗内，美滋滋的吃了一口。
　　“就是说……”刚要说话，但是嘴里又塞了一块涮好的肉，鲜香四溢的火锅让白未央高兴地食指大动，那件很认真的事情也变得无关紧要起来：“我来是想问，为啥我跟封颂桀的儿子长的那么像啊，是巧合吗？”
　　“不是巧合。”继续吃小丸子。
　　“那是什么？”
　　“因为你就是那孩子的娘。”
　　“哦。”
　　“恩。”
　　“恩……”
　　“？”
　　“啊——！！你刚才说什么，我是什么？”
　　。
第1826章谁生的（三）
　　本来白未央坐下吃火锅时，已经对那件事变得有点不在意了，问出那个问题，其实也不过就是顺嘴一问，她压根没想过要从秦羽的嘴里得出什么答案，毕竟上次秦羽看起来并不想谈论她的过去。结果刚才那句话，真不是开玩笑的吗？
　　“火锅的声音太大，我可能耳聋了，你，再说一遍。”
　　白未央豁然而起，站在桌对面，隔着火锅冒出来的一片氤氲热气，望着秦羽的脸在雾气中忽明忽灭，白未央知道自己此刻很紧张，紧张到了极点。就像是要被法官宣布审判的囚犯似的，她眼睛一眨不眨的看着秦羽。
　　希望他说：我只是开个玩笑，你不用那么紧张！
　　秦羽吃着涮好的虾丸，抬起眸子瞟了一眼震惊的双目瞪圆的白未央，心里暗自叹了口气。
　　上次双方交谈过时，秦羽的确存有小心思，他一点也不想白未央再度和封颂桀有所牵扯，但自从封颂桀过来海月饭店后，秦羽就知道，如果两个人有缘分的话，根本不是他能拦得住的。再说，小南湛那孩子跟她长的那么像，一旦见过面，肯定会朝某方面去怀疑，与其做个扯她后大腿的人，还不如顺水推舟，她想问什么他会全数解答。
　　毕竟他是除去九爷唯一知道真相的人。他既然说过不对她撒谎，那就绝对不会再背叛撒谎了！不管白未央的选择是什么，上辈子这辈子，能跟她交好这么久，秦羽也并没有什么遗憾，因此方才的回答，他根本一点犹豫都没有。
　　她想知道，他就会说。
　　仅此而已。
　　“你估计见过小南湛了吧。”秦羽隔着火锅问道。
　　“……是。”白未央在秦羽清淡的眼神下，逐渐变得平静下来。不过还站在那里发怔。
　　秦羽说道：“坐下边吃边说。”
　　白未央低声吐槽说道：“我能吃的进去嘛。”
　　依言坐下，闻着锅内的香气，不禁食指大动，选择了边吃边说。
　　“我知道的真相，绝对是你不愿意去面对的真相。”秦羽吃着小蒸饺道。
　　白未央一直在吃肉，夹完了后，又把一盘牛肉片倒入了锅内，一瞬间热气直冒，她边蘸着调料碗，边说道：“你是说，我是小南湛的母亲，然后我以前跟封颂桀……是那种关系。”夫妻……吗！！白未央想想就恶寒，那家伙啊……
　　秦羽解释说道：“没有结婚！！给他生了孩子而已。有几次想举行婚礼，都被冥冥中的力量给破坏了。所以，你还并不是他的妻子。”
　　白未央哦了一声。
　　秦羽又道：“不，更准确的说是几年前结过婚，那时候双方并不相爱，因此婚后几天你就把他给休了。”
　　“……”白未央愕然的张大嘴巴，心想，那我以后咋就鬼迷心窍的跟封颂桀好上了呢，这可真是一个巨大的谜题啊！
　　那家伙……应该不是她的菜吧？
　　白未央心里很愁。
　　秦羽在她有些期待的眼神下，默默说道：“其他的事情暂时你就别问了。我能告诉你的也只有这么多。”
　　。
第1827章谁生的（四）
　　白未央说道：
　　“你就全部说给我听听，我今儿选择相信你一次。”
　　秦羽叹气说道：“傻瓜，说的太多对目前的你毫无意义。你想知道什么，逐步来问便是。我知道的我都会说。”
　　白未央吃着肉的动作一顿，笑的眉眼弯弯，冲秦羽说道：“秦羽，你人真好。”
　　秦羽看到她的笑脸是很开心，但是听到那句话，就觉得心口一痛，“别给我发好人卡！我只是想帮你而已。”
　　白未央干笑了下，涮了一下青菜，“那九爷……到底怎么回事。”
　　秦羽的筷子停顿了一秒，继续吃鱼丸，含糊不清的说道：“真相总会出来的。急什么。你就算知道，也要表现的不知道！否则，你想知道的真相又会因为鲁莽而湮灭。”
　　白未央微微颔首。
　　然后小声说：“我怎么感觉有人在幕后掌握着一切。”
　　“等你恢复记忆的那一天，什么就都明白了。所以眼下做好手边的事情就行。”
　　“恩。”
　　白未央心想，按照秦羽说的，眼下怕是只能静观其变。
　　如果说之前对秦羽的话只有百分之二十的信任度，那么今天在见到小南湛后，秦羽的话可信度就提高到了百分之九十。
　　我以前跟封颂桀是情侣？
　　我那么爱他吗？
　　还给他生了一个儿子！！
　　白未央简直不敢相信，想到这件事，都觉得火锅开始食不知味起来。
　　“我很后悔刚才问你那个问题了……”
　　白未央嘀咕道。
　　“为什么。”秦羽好奇。
　　“因为本来不知道的话，我还能黑脸面对封颂桀，现在知道他儿子是我生的，我都不知道以后要摆出什么表情面对他了！！”白未央说道。
　　秦羽微微掀起眼皮，说道：“现在的重点是，就算你知道，也只能当不知道。而且，你记忆又没恢复，为什么要相信我的话，除非掌握绝对的证据。否则，今儿，就当做是饭间的闲聊吧。”
　　“恩……”
　　答应着秦羽，两个人继续吃火锅。
　　却说封颂桀从长风诊所离去后，就驱车来到了海月饭店门口，迅速的跳下车，大步流星的踏入饭店，前台服务小姐都没能拦住督军大人，两个侍应生只能跟在疾步前行的封颂桀身后，到达了307房间门口。
　　然后就看到督军大人一脸沉俊的开始砸门。
　　声音很大。
　　惹的进出的洋商也多看了两眼。
　　服务生紧张的道：“督军大人，不知道您找里头的客人有什么事。如果是关于江城安危，我们可以帮您打开门！！”
　　“恩，那就替我开门.”
　　“好。”
　　服务生拿出钥匙替封颂桀打开了307的房门，封颂桀进去转了一圈，发现人不在，服务生都没敢进来。
　　封颂桀走到门外问道。
　　“307房间内的女人呢！”
　　“这个，我们不清楚。”
　　“我进去等她。”
　　封颂桀说完，就关上门。
　　两个饭店服务生面面相觑着，小声的说道。
　　“这怎么回事啊？”
　　“307房间……不就是那个身高很高长相很惊艳的女孩的房间吗？”
　　。
第1828章谁生的（五）
　　“好像是……”
　　“天晓得督军大人来找她做什么。”
　　“听说那姑娘是大夫，可能督军大人找她看病吧……”
　　“也是……”
　　封颂桀坐在房间内，心情越发的混乱，时间一分一秒的溜走，他每隔十几秒就扫一眼墙上的西洋挂钟，心脏焦灼到了极点。
　　等了一会，坐不住，他站起来，站在窗口深呼吸一口。看着窗外的风光，他有一种近乡情怯的羞涩感。
　　心中不由得胡思乱想起来。
　　她如果真是我儿子的娘，那就是我老婆！
　　焦急的在房内踱步了半小时后，忽然，窗外有动静了，封颂桀以为是什么小鸟飞进来了，随意的瞟了一眼，结果当时全身就僵住了。
　　“你……”
　　他哑口无言的看着翻窗进来的人。
　　“你怎么从窗口翻进来了，这是干嘛去了！！”
　　“……”
　　白未央更是诧异，她只不过是去吃了一趟火锅，这个人怎么自顾自的出现在饭店房间了，到底怎么回事。
　　她没有回答他的问题，先是整理了一下衣服，然后这才皱着眉。
　　很想说一句：我还想问你呢，这不是我房间，你丫的又是怎么进来的。
　　但是。
　　问不出口。
　　秦羽的话在脑子里打转。
　　她收拾着衣领，确认没有沾染上任何油点，心里忖度着，我以前为什么会跟这家伙好呢？
　　想不明白。
　　封颂桀急了，冲到她身后，说道。
　　“不许无视我。”
　　白未央扭过身，看着他，深深地叹口气，不知道该说什么，不知道怎么打开话题。只是默默的垂着头。
　　封颂桀疑惑的道：“为什么叹气？”
　　为什么？白未央也不知道，她此刻真的很后悔问秦羽那句话了，导致现在看着封颂桀，都带着一种说不清的复杂心情。
　　拍了拍脸，强迫自己用平常心，强迫自己忘记那个答案。
　　她问。
　　“你进来我房内做什么，封二爷！”
　　封颂桀有一肚子的话要说，可话到这边，变成了：“我，我我我，我……”
　　涨红了脸，越是着急越是说不出口。
　　白未央道：“有话就说，说完就走。”
　　封颂桀重整了一下大脑内的思绪，这才道：“你以前的记忆为什么没有，你知道吗？”
　　白未央问：“好好的说这个做什么。”
　　封颂桀：“我也记不起我前妻的长相，但是你跟我家小南湛长的很像，我觉得你有可能就是我媳妇儿。”
　　“……”
　　仿佛如闷雷一般的击打到大脑上，劈的她七晕八素。
　　她问秦羽的话，他怎么知道？难道说是封宗诚回去后将她和小南湛长相相似这件事说给了封颂桀听，他们思考了一下前因后果，也得出了这个结论吗？
　　封颂桀说完后，心情轻松了不少：“我特地来，就是为了说这件事儿的。”
　　“咳。”白未央挥开乱七八糟的想法，装作若无其事的道：“虽然我不知道你为什么有这个想法，但也许，只是巧合罢了。”
　　封颂桀坚持的道：“不可能是巧合。你在药王村出现的时间点和我媳妇儿失踪的时间点，相差不远。我想你是她。你被人掳走了，藏了一段时间，然后放在了药王村，但是被人抹去了记忆。”
　　。
第1829章谁生的（六）
　　白未央说道：“容我说一句，成吗？”
　　封颂桀眉开眼笑的道：“好，你说。”
　　白未央想了想，说道：“既然你们全部人，包括我在内，都失去了记忆，就算现在纠结谁是你儿子的母亲也毫无意义。就算我现在是，我也不可能现在跟你在一起。因为我并不喜欢你。更别说我有可能并不是！你如果想靠着这个事实，来要挟我的话，我想你要失望了。”
　　依然有百分之十的可能她不是！
　　白未央坚信道。
　　封颂桀愣了愣，这才认真的道：“白、白未央！我从未想过要挟你。我也没想过通过这个事实，要你回到我身边，我只是想告诉你，你可能是我儿子的娘！可能是我媳妇儿。”
　　白未央看着他，一脸漠然，然后呢？
　　封颂桀抹了抹脸，强颜欢笑的挤出一个笑脸：“就算你现在不喜欢我没关系，但是我封颂桀以前能让你喜欢上我。我这一次依然能。”
　　白未央：……
　　这么自信吗？
　　封颂桀沉默一下，道：“而且，不管你怎么说，我都知道。你暂时只是不喜欢我，但也并不讨厌我，是不是？”
　　白未央微微敛起眉眼，没去直视那双格外炙热的眼神。
　　心里有些不是滋味。
　　封颂桀说完后，就想逃离这里，被少女抓住了衣角，强行的拉住了。
　　封颂桀回头，眼神有些期待的看着她，眼眶中闪烁着自己也说不清的紧张和害怕。
　　不想被一竿子打死。
　　因为知道这个家伙很毒舌啊，分分钟就能靠嘴皮子把他打击的再也爬不起来。
　　如果之前只是对她有好感的话，好感用数值表示，顶多30点的话，那么知道她可能是他媳妇儿后，这个好感度就一下子飙到了100！
　　不管她说什么做什么，在他眼中全然变得可爱起来。
　　所以，一点也不想听伤人的话。
　　女孩垂着眸，长长的眼睫毛微微颤动着，不知道吃了什么，微微鲜红的嘴唇轻轻开启。
　　“其实，我不明白很多事……”
　　“你说。”
　　封颂桀的声音不由得温柔了几分。
　　“撇开我可能是你儿子的娘那件事，我很困惑，为什么你之前对我有好感？你喜欢我什么。我不值得被人喜欢，除了个子高点，长的也不难看，但是性格很差劲。不淑女，也没有名媛千金的贵族风度，我甚至觉得我多适合跟大家称兄道弟……从他到你，别人对我好我感觉的出来的。九爷也说喜欢我，我依然不明白，我哪点吸引你们了？我虽然没结婚，但是我清楚自己的性格，大概不是贤妻良母的那种人，所以，我真的很迷惑，很糊涂。很不理解。换位思考，如果我是男人，我会想要一个乖巧听话可爱会撒娇卖萌的小姑娘做媳妇儿吧！”
　　白未央一鼓作气将最近心中的疑虑说了出来。
　　说完后，小脸上带着满满的困惑，望着他。
　　希望得到一个解答。
　　封颂桀看着她呆萌困惑的表情，忽然笑了出来。
　　“你笑什么！！”
　　白未央有些尴尬。
　　。
第1830章谁生的（七）
　　（月票加更）
　　“因为问出这些话的你，超可爱！”
　　“……”白未央黑线满头，谁可爱你了！你全家才可爱！老子这么正经的询问呢。
　　封颂桀知道她恼怒了，这才正色道：“萝卜青菜各有所爱，如果是我的话……那些名门闺秀与我而言，跟家里的木头桌子和壁画有区别吗？我喜欢生动的女孩，我喜欢你。”
　　白未央：“……”
　　封颂桀：“我喜欢一本正经说我有什么好的白未央！”
　　白未央感觉那家伙的眼中有火焰，那种认真执着的眼神，让她莫名的脸有些红，“……你不要趁机表白，我现在对你没兴趣！不要以为你长得帅，我就会爱上你。”
　　封颂桀笑了笑，伸手摸了摸她的头，然后小心翼翼的观察着她的表情，确认她没有讨厌，才抓起她的手，第一次，只是摸到了她的小手，心窝就充斥着一股狂喜，让他眼眶都湿润起来，如果这是爱的话，那么他以前到底多喜欢她啊，刻在骨血里的忠诚，只忠于白未央。
　　想到这里。
　　封颂桀道：“白未央，我大概是抖M吧。”
　　白未央：“……？”
　　封颂桀说道：“就像是你说的，你什么都不好，我却想靠近你。我明知道有人在阻挠着我靠近你，我明知道那个人让你失去全部记忆，让我失去全部回忆，就算抹杀掉一切，可是再次见面，我依然会被你吸引。”
　　白未央沉默。
　　封颂桀道：“我不知道这算不算上天安排的姻缘……可我希望是。”
　　白未央觉得头皮有些发麻，微恼道：“你是督军大人，你不要说出如此卑微的话，搞的仿佛好像我这人很拿乔很难搞似的。”
　　“男人啊，在自己喜欢的女人面前，不需要自尊。”
　　封颂桀毫不犹豫的说完，声音变得沙哑了几分，“如果你真是我媳妇儿……我现在却没有你我的记忆，你过往全部的记忆都没有，那是我的失职。我没有保护好你造成的。这样的我，如何在你面前谈什么自尊和高傲。我不需要那些东西。”
　　白未央闻言，莫名感觉心口一痛，沉着脸道：“你既然知道有人在阻挠着你我，就不要喜欢我啊！你知不知道，也许这次会害你丢了性命。也许那个人会杀了你。”
　　也许。
　　没有什么也许，
　　明知道会遭遇不测。依然要靠近。
　　白未央已经搞不懂他在想什么了。
　　“就算失去一千次，我见到你，依然会被你吸引。我也不知道为什么。我明知道有人在搞事情，可我就是不想分开。哪怕现在我还什么都想不起来，但是莫名的想看着你。哪怕我拙嘴笨舌，不会表白，不会说甜言蜜语，哪怕我和你在一个空间，都不知道怎么开口启动话题，可我就是想和你呆在一起，什么都不说，你只要呆在我身边，我都觉得空气变香甜了，你说，我是不是有病。”封颂桀一股脑儿的将情绪倒了出来。
　　一下子好受多了。
　　白未央：……
　　之前对封颂桀确实毫无兴趣，这一瞬间，白未央却觉得眼前的人，形象似乎可爱起来了。
　　因为没人能比他更坦白了。
　　坦率的近乎可爱。
　　。
第1831章说好的要报复我呢
　　察觉到自己竟然觉得封颂桀可爱的白未央瞬间低下头，深呼吸一口。
　　封颂桀有些不明白她好好的怎么低下头了。
　　然后揉了揉她的脑袋。
　　特别想伸手把她抱到怀里，就那样静静的拥抱一下。
　　但是完全不敢。
　　所以只能退而求其次，做了一个摸脑袋这样的举动。
　　结果少女抬起头。
　　表情像是一只傲娇的小野兽似的瞪着他，那瞪得圆溜的眼睛看起来可爱爆了。
　　又像是一只呆萌的小猫，封颂桀忍不住的就低下头，直接覆盖上自己的嘴唇，本打算只是蜻蜓点水的一个吻就行了，但是不一样，就像是天生受到吸引一般，嘴唇接触到她的唇瓣后，他的另外一只手就十分强横的搂着她的腰。顺势将她按在了墙上……
　　白未央在他的嘴唇落下来时，微微愣了一下，就打算要推开这个白痴的，结果当时她就知道失算了，娘希匹的！她竟然力道不如他。
　　这该是多么悲催的事情，可事实摆在眼前，不止是推不开，眼前的人站在她面前，宛若一座山般，当他一瞬间就将她给推到墙边，顺势按在墙上时，那一秒，白未央就知道彻底完了。
　　老子要被这家伙给亵渎鸟！他就像是一个巨大的火山，在迅速的喷发出了浓烈的岩浆，白未央感觉那股火焰在大脑内炸开，炸的她七晕八素，又像是烈火燎原般横扫千军的气势，一片青青草原，在烈火之后，寸草不生，各处都绽放开了一片片绯色的烟火。
　　等他退开后，白未央感觉身体像是被抽干了力气一样，靠在墙上就要滑下去。结果他的手顺势的接住她的腰，十分霸道强硬的让她靠在他的怀中。
　　他的头靠在她的肩上，白未央的头抵靠在他的怀中，大口大口的呼吸着。
　　刚才被炸的一片空白的大脑，逐渐恢复着清明和神智，等所有思维都回来后，白未央才傻眼的看着眼前的衣服。
　　刚才……
　　妈的！混蛋！她抬起头，那双黑白分明的眼睛里翻着一片水汽儿，脸颊还带着一丝丝娇艳的酡红，封颂桀差点就忍不住……
　　但是看到某人那气恼的眼神，愣是没敢动，他心想着，得细水长流，要是一次惹恼了她，恐怕俩人就全完了，更何谈下次！
　　“我准你亲我了吗？”白未央怒气冲冲的道。
　　“那亲都亲了。”封颂桀略微无耻的回道。
　　“……”
　　“要不然，那你亲回来吧！我不介意你吃我豆腐。”
　　封颂桀说完，就闭上眼睛，还转而自己主动靠在墙上，做出一副我做好准备的英雄就义姿态。
　　差点要把白未央给气笑了。世界上怎么会有这么无耻的人啊！明明自己占了便宜，还他妈这样做出视死如归的姿态，真想一拳打烂这张无耻的俊脸！挥舞起拳头，拳头虎虎生风，但是眼前的男人依然慵懒的靠在墙壁上，动也不动。
　　让白未央不好意思下手。
　　他是修行者，她根本打不过他！
　　现在的她完全是个普通人……不，比普通人体质稍微强点的程度。
　　白未央气的不行，又没办法，讷讷的放下拳头。旋即盯着他那张好看的俊脸，男人闭着眼睛，高耸的鼻梁精致的像是上帝精雕细琢的杰作，可以看得出，上帝造他时很用心了。
　　细看之下，白未央发现，他的睫毛非常的长，像是两排黑色的小扇子落在眼睛上，形成了漂亮的阴影，眉形很整齐一点也不散乱，代表这个人做事做人都很专注。
　　面相学上说，心胸看眉度量看嘴。
　　他的眉间距很正常，至于嘴唇……视线落在那里，白未央就有些不好意思，刚才亲的太久，导致嘴唇格外饱满，还带着一股浅浅的水光，让人怪不好意思的。
　　连喉结也挺漂亮的，总得来说，长的很对得起社会！
　　在内心偷偷的评价完毕，白未央不禁心想，难道我以前是看上这家伙长的不错的份上，跟他在一起的吗？
　　咳，吻技也不错，亲起来很爽！难道，跟他上床的话，恐怕也……白未央不由得看向某人的某处，立刻又收回了目光。
　　再看一眼无耻的靠在墙上，像是等待吻醒的睡美人，白未央撇撇嘴，抽抽眉眼，转头就走。
　　封颂桀听到脚步声后，忙睁开眼睛，愕然不已。
　　“喂，说好的要报复我呢，来啊！！老子都等着你呢。”
　　“……”神经病！
　　“你真是个说话不算话的女人啊！我都不介意你吃我豆腐了，我这么帅的，你亲我两口你也挺划算啊，真是一点也不知道珍惜啊。”
　　“……”超级神经病！
　　白未央走到门口时，封颂桀已经火急火燎火烧眉毛的跟上来了。
　　白未央倏地转身，封颂桀忙刹住车，扶着墙壁站稳。
　　“你下次忽然掉头你也说声啊，不然又会被我撞一个人仰马翻的。”
　　白未央唤了一声：“封颂桀！”
　　“恩？”封颂桀应道。
　　“今天的事情我当做没发生。暂时不要再提。”白未央说道。
　　“哈？”封颂桀简直不敢相信自己的眼睛，“你在逗我吗？刚才我们亲起来我感觉我浑身都跟着火了一样，快要爆炸了，你让我当没发生？”如果刚才没刹住车，说不定……吼吼……
　　白未央恼怒的道：“我说的不是那件事。”
　　“那你说的哪件事，你说！”封颂桀像是一个大狗狗似的跟在她身后，笑的一脸腻意的道。
　　“我可能是你儿子娘那件事……”白未央越说越小声了。
　　“哦，那个啊。”封颂桀努力的想向那边想，却不敢想。只能小心翼翼的看着她的脸色。
　　“总之，一切都不要说出去，暂时不要节外生枝。”白未央含糊不清的道。
　　“那我，你……万一……”封颂桀急了。
　　白未央斩钉截铁的道：“没有万一，我记忆没恢复之前，你所说的任何话都只能是猜测，如果你把这事儿宣扬出去，如果你我的记忆真是有人抹去的话，那么……我不想坏事再次发生，所以这事儿暂时就放在肚子里，当没发生过。”白未央坚决的说道。
　　封颂桀瞬间就火冒三丈，明明已经接近事实了，却要当做没发生，明明他跟她的距离瞬间变得最近，明明他亲了她她都没揍他这是多大的进步啊，怎么可能当没发生，封颂桀一下子炸了，脸色铁青的说道：“我知道，肯定是徐九搞的。”
　　白未央皱眉：“你没证据，就不要乱扣帽子。”
　　封颂桀坚持的道：“肯定是他干的，他是在世仙人，要这样做很容易。”
　　“……”
　　在世仙人吗？白未央知道九爷强，却不知道强到这个地步，之前她总以为那个什么神仙的说法是开个玩笑，顶多是修行者，实力比较强，结果，在世仙人吗？
　　“可是为什么呢。”白未央不明白。不明白如果真是他，他又为什么要这么做。
　　封颂桀撇撇嘴，脸色黑的像是锅底，咬牙切齿的道：“也许之前就喜欢你。所以不想看到你我在一起。所以使了坏。”
　　“……”是吗？这个可能性也不是没有。只是，一切都没有证据。“我觉得九爷不像是会做出那种事的人，他看起来很好。”
　　封颂桀说道：“白未央，如果，你真是我媳妇儿，我猜测的可能真是最终的真相，你会怎么办？”
　　“什么怎么办。”白未央问道。
　　封颂桀说道：“假设徐九真是搞出这件事的幕后黑手，你会怎么办？原谅他，还是……杀了他？”
　　“……”白未央沉默了片刻：“我没想过。”
　　“那就从现在开始想想。”封颂桀坚定的道。
　　“我还是觉得他不像是那种人……”白未央呢喃着，那个如清风霁月的人怎么会做出这样的事情，他根本没理由啊。
　　“绝对的光明背后是绝对的阴影。”
　　封颂桀一脸颇具玩味的说道：“一个男人要是真的喜欢一个女人，会为她做出各种超出自己行为范围外的诡异事情，这一点，你务必要相信。因为啊，男人都是狼。”
　　顿了顿，又补充了一句：“今天的事情我可以当做没发生。”
　　白未央：……
　　封颂桀道：“但是我希望你知道，不管你信不信，真相，就在那里。”
　　白未央：……
　　封颂桀道：“时间会证明一切。我等着那一天。”
　　说完，他深深地看了一眼她，然后主动开门离去，在他打开门，已经走到门口后，白未央出声叫住了他。
　　“封颂桀！”
　　“恩？”男人认真的回头。
　　白未央张了张嘴，终究还是没说出来，嘿嘿笑着挥挥手：“没事，你走吧。”
　　封颂桀本来一副正经之色要离开，结果被她一顿傻笑给弄得破功，唇边也勾起一抹笑意，望着她的笑颜，低声说道：“白未央，我喜欢你，你要记得。这一次，不管遇到任何事情，都不准忘记。”
　　“……”
　　“不管以前的那些回忆，如果我们还能相爱，回忆以后还能制造。只是，我不想再忘记关于你的一切了……所以，这次，我可以忍耐。”
　　说完后，就关上了门。
　　隔绝了她。
　　隔绝了彼此。
　　。
第1832章自信
　　一扇门的内外。
　　两种不同的心境。
　　封颂桀只有在她面前才会不那么冷静，但是这一次，他是有一场硬仗要打，绝对不会疏忽的。摆出了平时的冷漠脸孔离开海月饭店，他敏锐的就察觉到了有人在盯着这边，看了他一眼，封颂桀装作一副不耐烦的神色，上车离开了。
　　阿大想了想，走到最近的电话所，将封颂桀出现的事情汇报给了九爷。还特地描述了一下督军大人的神色，九爷放下了心。
　　封颂桀回到长风诊所时，封宗诚还没有离开。他跟顾长风依然在探讨着一些事，顾长风还提出了一个建议，说是问问南宫北炽，南宫北炽跟着赵若曦一直在禹城，他可不是人类，作为一只化形的灵宠，他肯定对这些事情能分析个头绪吧。二人还没讨论出所以然，封颂桀就回来了！
　　封宗诚说道：“你终于回来了啊。”
　　顾长风则观察着封颂桀脸上的表情细节，不动声色的问道：“跟她见过了？”
　　封颂桀逡巡了一圈二人的神色，说道：“今天讨论的所有事情都不准外传。”
　　“好。”
　　两个人了然于胸的点头。
　　刚才谈论了半响，其中就有这事儿该不该外传的事情。
　　封颂桀说道：“我们不能打草惊蛇。”
　　顾长风问道：“她那边，你说了？”
　　“恩。”封颂桀点头。
　　封宗诚微微颔首。
　　顾长风焦心的道：“她没说什么吗？她信了吗？”
　　“你说呢。”封颂桀慢条斯理的抬起黑眸，打量着紧张兮兮的顾长风。
　　顾长风哼哼的道：“看你的表情跟反应，能这么冷静，想必是跟她达成了口径。”
　　封宗诚摸着下颔，笑眯眯的说道：“如果白未央是封颂桀的媳妇儿，那必然是我们封家上下都喜欢的人，我娘……记忆里，她活着时也很喜欢儿媳妇儿，所以，白未央必然很聪明。能让我们封家全体都喜欢的小姑娘，绝对不会是个笨蛋。也不是什么傻白甜！她的智商和能力绝对配得上封颂桀，我想，她定然有思考……”
　　顾长风：“你这是夸她还是夸你们封家的人呢。”
　　“都有。”封宗诚丝毫不含糊的道：“如果央央是我弟媳，那自然聪慧机灵，无人可比。”
　　封宗诚夸完之后，顾长风撇了撇嘴角，猛然想起一个事儿，沈婉静一直说感觉自己有件很重要的事情忘记了。以前总觉得是关于封颂桀前妻的，可如果封颂桀前妻就是白未央的话，那就是关于她！！
　　假设封颂桀前妻真是白未央。
　　那很多东西都迎刃而解了。
　　譬如……之前一起制造盘尼西林的领头人，目前相关领头人的资料无。最初的档案都不见了。
　　是她吗？
　　顾长风忽然对白未央这个人很好奇。
　　他决定完成这场中西医比试后立刻去看看。
　　九爷知道白未央正在准备关于中西医的比试，所以就没去打扰，封颂桀这边，暂时不想打草惊蛇，也就减少了接触。
　　一时之间，白未央这边清静认真的继续念书了。
　　临近比赛前三天，白未央想了想需要的东西，就写了一个纸条让服务生递给了顺生，交代了一句话，顺生接过纸条后，琢磨了很久，然后老老实实的将纸条交给了秦羽。
　　“少爷，这是307房间女孩给您的纸条。”很是官方客套的道。
　　秦羽看完纸条上的英文，说道：“去买一些东西。回来后让服务生送到307房间。”
　　“好。”
　　顺生应道。
　　秦羽又把纸条给了顺生，让他就拿着这个东西去租界那边的西药局购买，以秦家的名义。
　　顺生点点头。
　　秦羽提醒着。
　　“别声张出去。就说是我买的。”
　　“遵，遵命少爷。”
　　顺生当然不认识纸条上的英文，拿着东西，在秦羽的吩咐下到达西药局，之后等店员拿来东西才发现，好像是西医常见的一些医疗器材，像是什么手术刀听诊器各种专业的东西。
　　东西再用专业的医疗箱装起来。
　　顺生买回来后，就直接叫人将东西送到了307房。
　　“客人，这是您要的东西。”服务生谨慎的推开门。
　　白未央打开门，接过医药箱检查了一遍东西，确定齐备了，喜滋滋的道：“替我给你们老板说一声谢谢啊，服务真周到。”
　　服务生看到少女喜笑颜开，不由得心情也美丽起来，忙道：“不客气，为客人分担解忧是我们的职责。”
　　等比赛前夜。
　　白未央早已不看书了。
　　跟着柳爷爷出去大吃了一顿，还去海边欣赏了一下美景！
　　回来后，柳爷爷看她这么轻松，就有些担心。
　　“你复习的怎么样了?”
　　“还行。”白未央说道。
　　柳爷爷放心下来，安慰道：“明早就要比赛了，可千万不要紧张。”
　　“柳爷爷，你放心罢。我绝对不会紧张的。”白未央笑的露出一口洁白的牙齿。
　　柳爷爷一下子心放平了。
　　他可是对自家小未央那天才的程度很放心呢，知道她说没问题就没问题！
　　次日
　　在法租界区
　　圣玛利亚教会的礼堂内。
　　早上七点，就有人开始进进出出，有心人注意到，进出的全是江城有点名望的中医或者西医，圣玛利亚教会的门口，更是停放着各路进口的小汽车，俨然一派大人物聚齐的豪华场景。看的路人一阵诧异。
　　白未央跟着柳爷爷很……节俭的乘坐了一辆黄包车过来，因为柳爷爷说要低调，所以二人从后门进来。
　　礼堂内，已经准备好了场子，果然是西方人的地盘，看起来就是豪华阔气。
　　中医的老头子们和年轻的大夫都穿着传统的长衫，因为深秋的关系，外面套着马褂。都挺仙风道骨的。老一辈还留着辫子头，年轻中医们倒是剪了头发，跟西医那边的发型没啥区别。
　　唯一的区别在于，西医这边全都是一派西装革履，头发上擦着锃亮的发油，打扮的一派洋气，就连中年医生，也一个个像是整齐阔气的富家公子似的。
　　双方坐在走廊的两边，像是被摩西分海似的，分隔两边。互不干涉。
　　但是刚过来嘛。
　　都挺客气的。
　　坐在那里，隔着一个走廊，互相裝模作樣的打招呼。
　　还寒暄着。
　　“今儿可是大事件，是咱们江城，中医界跟西医之间的一场比试。”
　　“虽然称之为比试，但仅仅只是双方切磋一下而已，所以不管比赛结果如何，请双方都不要有心理负担。”
　　“是啊，不管输赢，双方都得以平常心来论战，治病救人是我们医者的本分，不能因为输赢等会双方互相扯皮起来。”
　　“这是自然，大家也都老大不小了。”
　　大家都点点头。
　　一派和气的模样，实际上心理都偷偷的把对方diss了一万遍。
　　不过面上哪能过不去呢，必须过去！
　　“不管哪一方输了。不代表中医或者西医就垮台了。人生偶尔，运气也很重要。或者别人复习的比你认真而已。”
　　“对，输了就是输了。请双方不要有怨言。”
　　不过这种打嘴仗刚开始可能还有所收敛，互相有点礼貌，说几句后，其中自然有人看不惯对方，就不由得言辞锋利起来。
　　“当然，我们中医传承上千年，怎么可能输给西医呢！我们中医绝对不会输。”中医这边的老头儿有几个特别的顽固，一直看不上西医，也仗着自己德高望重，说话便夹枪带棒，毫不客气。
　　有人先开了一个头儿。
　　开始撕破了脸皮，西医那边自然也不是好惹的。
　　早就看中医不顺眼了，寒暄时他们觉得给前辈点面子，所以好言好语，结果对方这么说，就太过分了。
　　顿时有人反击道。
　　“你们中医算什么，我们西医才是未来的主流。科技代表着一切，中医故步自封，只会在未来被淘汰，西医必胜！！”
　　中医这边听到西医必胜的话，那脸面能过去吗？火上浇油的结果就是双方火气一下子更盛了。
　　“西医必胜个屁啊！传承上千年的中医，你们西医一竿子就打翻了所有？你们西医这么小气吗？”
　　“老爷子们，也被动怒啊，就算你说我一竿子打翻所有，等会比赛你赢了我们西医便是，何必跟我们打嘴仗呢，省的别人笑话你们没度量。”
　　“你们西医狮子大张嘴的，叭叭叭的喷粪，损我们西医，现在又装什么好鸟呢！！今儿，就让你们看看我们中医是怎么干翻你们西医的！！我等会就让你们这张嘴再没法喷粪！”
　　“哟哟，老爷子动怒了啊。那好罢……期待你们中医等会在堂上的表现。”
　　双方互不相让，简直是要靠嘴巴赢过对方似的。
　　顾长风早就来了，眼看这种情况，赶紧让司会走出来。
　　负责本场比赛的司会立刻站出来，轻咳了一声，拿着一个有线话筒，声音洪亮的道。
　　“有请双方的代表上场。”
　　打嘴仗的双方终于停止了。
　　等穿着整齐的三件套西装，外面罩着洁白的白大褂的顾长风从旁边走上台时，司会高声道。
　　“我们江城西医界，自然请来的是年轻有为的顾医生顾长风，顾先生毕业于普鲁士慕尼黑医科大学。是标准的高材生！”
　　正在洗手间整理东西的白未央，也被扩音器的声音给吓一跳。
　　她掏了掏耳朵。
　　顾医生啊……
　　。
第1833章英雄总是最后登场的
　　（月票加更）
　　西医这边顿时兴奋的不得了。
　　“顾医生啊~”
　　“顾医生是有真本事的人。出席这种比赛，真是大材小用啊。”
　　“顾医生还跟督军大人关系巨好呢，督军大人都信任他，他必然有很强的实力呢。”
　　他们西医界让顾长风出席本场比赛的原因有三个，一是他真的有实力，租界这边很多洋商也都指定让顾长风看病的。长风诊所如果不挂休息的牌子，基本上人满为患。第二，顾长风的团队发明了盘尼西林，这可是史无前例的事情，他给亚洲西医的发展都做出了卓越的贡献。第三，顾长风和督军大人关系极好。这次让顾长风做代表，也间接的想拉拢督军府，日后给西医多开点好的路……他们要是想申请开诊所的话就比较容易多了。
　　西医界欢呼着顾长风的出席。
　　中医这边，很多人都露出了惆怅的眼神。
　　尤其是几个见过白未央的老头子，虽然说让小姑娘出来，就算输了也不用自己背锅，但若是真输了，今儿场面这么大，中医界到时候脸面真的很难看。
　　司会的声音洪亮的传遍全场。
　　“现在轮到中医界了，不知道你们派出来的是哪位高人呢。”
　　他左看右看，也很好奇中医界派出来的是谁。
　　今儿圣玛利亚教会礼堂除了中医和西医双方人马外，外场后面，还请了很多江城上面的名门望族的人物，譬如沈家的沈婉静，陈家的人，还有其他大家门阀的先生们，过来就是为了鉴证成果。
　　双方嘴仗时期，那些门阀子弟自然不会参与。
　　只是冷眼旁观而已。
　　不管谁输谁赢，对他们而言，都无所谓，只是以后请大夫的话……就得好好的斟酌一下请西医还是中医了。
　　这会儿，顾长风已经上台了，男人斯文英俊的脸上带着浅浅的笑容，让外场这些观众一下子闲聊起来。
　　“西医代表人家挑了一个年轻又帅的小伙子，中医……哈哈哈，该不会等会请出来一个快进棺材的糟老头子罢。”
　　“有可能唷，哈哈哈，中医界可没有哪个年轻人能挑大梁，代表一个个老头子来参加比赛！毕竟这可是比赛啊。万一输了中医界都丢死人了啊。”
　　“走出来一个糟老头子更惨！说明中医后继无人啊！哈哈哈，真惨。”
　　中医座位这边有人听到后面年轻人的窃窃私语，一下子怒了。
　　护短的吼道。
　　“闭上你们的臭嘴！我们的中医代表上洗手间去了，就快出来了。”
　　全场一片寂静。
　　那些小辈也懒得跟中医界的大能们一般见识，父亲们教育过，得罪谁也不能得罪大夫，还是忍了。
　　况且他们只想知道比赛结果而已。
　　白未央从洗手间出来后，柳爷爷亮起眼睛道。
　　“央央，你准备好了吗？”
　　“好了。”白未央淡定的道。
　　柳爷爷道：“快点，那边都等的开始骂我们中医界没人了。”
　　白未央笑了笑，不慌不忙的道：“柳爷爷，不用着急。你要知道，英雄总是最后出场的。”
　　柳爷爷：“就你贫。”
　　然后柳爷爷就带着白未央，顺着礼堂旁边，直接走到了台上，柳爷爷上台时，很多西医界的代表松了一口气，果然是这样，请了一个不认识的前辈来，江城的这些老家伙不想自己出丑，就找了一个生脸孔呢。
　　直到看到一个身材修长，斜梳着一条长辫子的小姑娘走上台后，大家顿时皱起眉。
　　这，老先生还带着助手呢？
　　也是，年纪大了。
　　带个助手是正常的。
　　结果当看到老先生自己走下去，将舞台留给那个模样明艳动人的小姑娘后，大家一下子勾起了眉梢，露出了诧异的眼神。
　　俨然一脸不明白这到底怎么回事。
　　顾长风打量着小姑娘明媚的侧脸，也皱起了眉。
　　更别说司会……司会作为江城本地人上流圈子，也认识不少中医界的前辈，可是这个小姑娘……打哪儿来的啊？
　　外场的沈婉静，视力极好，一眼就看到台上身材修长，眼神清明，嘴角勾着一抹云淡风轻笑容的少女，她感觉自己的心脏噗通的跳了一下，不由得心悸了一秒。她捂住了心口，有些疑惑的看着少女，眼角不由得流下了泪水。
　　等察觉自己落泪后，沈婉静抹去了眼泪，低着头，心头充满不解。
　　为什么，我看到她就落泪了？
　　她转头看向旁人，别的人都在讨论着怎么是个小姑娘……
　　……
　　……
　　白未央看到全场一片寂静，她从口袋内摸出一块巧克力，拆开包装，塞到嘴巴内，香甜浓郁的巧克力好吃极了。
　　她笑容可掬的扫过全场，眼神淡漠。
　　打趣道。
　　“没点掌声吗？”
　　中医界这边认识白未央的几个大前辈，率先的全力鼓掌起来，“哈哈哈哈，人终于来了。”
　　老爷子们对白未央的印象极好，一下子就露出笑颜。
　　“怎么样！！震惊了罢！我们的中医代表来了。”
　　白未央也远远地跟老爷爷们打着招呼。
　　“各位老爷爷们，大家早上好。”
　　“央央几天没见，变得又漂亮了。”
　　“爷爷嘴巴真甜。我感觉爷爷的身体也似乎好了几分。”
　　“当然了啊，最近吃得好睡得好，想着今儿比赛能赢，心情更好了。”
　　隔着一个台子，白未央淡定的跟坐在内场的中医界前辈从善如流的交谈着，那样子随意那样子丝毫没有芥蒂。中医界的其他人见老前辈们都对这个小姑娘似乎挺自信，一下子也昂首挺胸起来，悄悄地心想，这个小姑娘一定是老爷子们的秘密武器！之前都没曝光过的那种。
　　西医这边就不行了。
　　发现是个名不见经传的小姑娘，还处于愕然中呢。
　　白未央笑眯眯的道：“大家不用如此多礼，快把你们掉在地上的下巴捡起来。”
　　西医这边脸色乍红乍白着，一片尴尬之色。
　　“……”
　　有人勃然大怒道：“你们中医是怎么回事，难道是破罐子破摔了吗？”
　　不可能这个小姑娘有什么能耐。
　　顿时大家一片嘲笑声音不绝于耳。
　　“我看也是。”
　　“中医界有那么多高人前辈，怎么可能轮到这么一个小姑娘出来做中医代表，这到底怎么回事啊。”
　　引起了一片哄笑。
　　外场这边讨论的话题是。
　　“难道中医界计划的是，派出一个长相可爱的小姑娘出来迷惑我们西医代表，来让西医代表出错吗？”
　　“也许真是那样，知道自己赢不了，就随便找一个人出来糊弄大众！”
　　“哎，中医界现在也是堕落了啊。难道真的是后继无人吗？我看今天这场比试也不用比试了，谁输谁赢一目了然。”
　　“顾医生在江城声望还算高，那个小姑娘……我真没见过。”
　　……
　　不管是西医界还是外场的门阀子弟观众，今儿都集体将中医给嘲笑了一番，嘲笑后继无人，这让中医脸面很难看。
　　但是老爷子们毕竟经历过大风大浪，这次不像是刚才被气的脸红脖子粗，很是冷静的不许同行回嘴，任由别人唧唧歪歪。
　　可站在台上的顾长风，就很下不来台了。
　　他扫了一眼旁边初生牛犊不怕虎的小姑娘，主动对中医界这边道。
　　“各位前辈，你们派出这么一个名不见经传的小姑娘过来，是在羞辱顾某吗？还是说并不想比赛。”
　　柳爷爷率先道：“我们很认真的。”
　　顾长风咬着牙道：“你们应该知道，对手是个小姑娘，我顾某是绝对不会手下留情的。这是代表了中医和西医的比赛。”
　　毕竟之前顾长风的作风有问题，顾长风心想，难道中医派个小姑娘以为就能让我分神吗？难道中医界不知道我顾长风现在有主了吗？
　　中医界这边的老前辈笑嘻嘻的冲台上道：“我们没让你手下留情啊，顾医生，你可要小心点，我们这是一匹黑马！”
　　“那就请放马过来。”顾长风脸色一片铁青。
　　又有一个前辈解释道：“我知道你瞧不起我们家中医代表，但是我们几个老家伙们在这里挑明，从战略层面讲，西医界，顾医生很有威望，但是从技术层面讲，我们中医界挑选出了一个非常有实力的新秀！”
　　嗤！
　　西医界这边听到这话，立刻翻了一个白眼，疯狂的羞辱道。
　　“顾医生好歹叫得出名号，也有一定声望，这位小姑娘咱们可都没见过，也不知道中医界从哪儿挖来的人？”
　　“不会除了有一张还算漂亮的脸外，一无是处吧？”
　　司会看着这位神色如常，峨眉淡扫的小姑娘，周身自有一股风流的态度，他也不敢怠慢，小心翼翼的道。
　　“小姑娘，不如你自我介绍一下，让大家认识认识你罢。”
　　白未央波澜不惊的扫过全场，眼神清淡的道：“我，白未央，来自药王村，刚学习中医不过三个月，请大家多多指教。”
　　哈！
　　全场又是一片死寂。
　　过了十秒。
　　整个圣玛利亚教会礼堂，像是炸开了的油锅，开始沸腾起来。
　　“我的天哪。”
　　“我要晕了，晕了晕了，谁来扶扶我！！”
　　“中医界怕是疯了吧，找了一个刚学习中医三个月的人来参加比赛？果然是咱们刚才说的破罐子破摔了吧！”
　　“但就算这么不想赢，也没必要这样子自取屈辱罢。”
　　……
　　……
　　又是一阵崩溃的声音传来。
　　白未央倒是不怎么不在意。
　　顾长风听到这个自我介绍，浑身僵硬了半响，头跟机械似的扭过来，这才认真的打量着鹅黄色旗袍的少女。
　　语气纠结扭曲的问道。
　　“你，是……白未央？？”
　　“我是，怎么了？”
　　。
第1834章白未央VS顾长风（一）
　　顾长风站在那里，望着对面淡定自信的少女，整个人有些发晕，他知道今儿会是一场硬仗，硬是没想到对方会是这位……白未央？
　　底下还在窸窸窣窣的讨论着。
　　“她刚才说……说自己才开始学中医三个月，这真的不是在说笑吗？”
　　“看这个小姑娘的年纪，说学习三个月中医我觉得很真实啊，应该不是开玩笑”
　　“可是派出刚学习中医三个月的人来参加比赛，卧槽！中医界就算要自暴自弃也不是这么个做法罢。”
　　西医界那边的年轻医生们一个个全都愕然不说，都在讨论着中医界是不是疯了这件事。
　　中医这边的糟老头子们被人光明正大大的diss，怎么能咽的下这口气。
　　一个个梗着脖子无比自信的道。
　　“谁说我们自暴自弃了？”
　　“就是！！”
　　“我们要是自暴自弃，就会在接下你们西医界的挑战书时直接选择当场放弃！而不是我们中医界这么多前辈齐聚一堂来这里丢人。”
　　“你们以为输了我们会很好过吗？要知道今儿的比赛，要是我们中医界就这样输掉的话，回头肯定会沦为整个江城的笑柄。”
　　西医界这边一瞬间全部哗然。
　　“哈，那现在你们中医界的意思是，你们挑选这么一个刚入门三个月的人，是认真挑选出来的吗？”
　　“当然！！”
　　老头子们全都高傲的点着头。
　　之后又补充了一句：“非常认真。”
　　外场。
　　沈婉静也在少女声音清亮的自我介绍后，感觉整个人都蒙蔽了一秒，旋即呆呆的问着这边的名媛千金。
　　“她刚说自己叫什么？”
　　“叫白未央……”好像是这个名字没错吧。
　　“什、么……”沈婉静全身僵在那里，这个名字好陌生，但是不知道为何，又很熟悉，熟悉到像是在梦里听过一千遍一万遍似的。让她很是迷茫的看着少女。
　　“怎么，你认识白未央？你听过这个名字？”旁边的千金小姐捂着嘴笑道：“应该不可能罢，这个名字我都没听过，你作为沈家小姐，怎么可能听过呢。”
　　“我也不知道……”
　　“你不知道什么。”
　　大家都看过来。
　　毕竟沈婉静之前是文商司的司长，尽管已经卸任了，但现在却依然在帮助建设着别名神罗洋货环球中心的商场。各个大家门阀想要在这个环球等级的洋货商场内占有一席之位，就必须跟沈婉静打好关系。
　　沈婉静用难以名状的眼神看着台上明媚动人的少女，浅浅一笑。
　　“我不知道我为什么会认为她今天会赢！！”
　　总之……
　　外场坐着的沈婉静，瞬间起身，然后双手做成喇叭状在嘴边，疯狂的朝着内场台上的少女喊道。
　　“白未央！加油！”
　　那忽如其来惊天动地的加油声音，又是一个小姑娘大喊大叫的声音，吓得内场的人一跳，回过头，纷纷看过去。
　　多数西医都是认识沈婉静的，谁让沈婉静是顾医生的女人呢！不认识才怪。
　　等下，她刚才给谁加油来着？
　　“——！！”
　　。
第1835章白未央VS顾长风（二）
　　众人默默的看向台上，她刚才叫的是白未央的名字，尼玛，敢情是在给那位小姑娘加油。
　　加油的不应该是顾医生吗！！
　　是不是说错话了？
　　大家一片沉默。
　　替顾医生感到尴尬。
　　顾长风也皱起了眉，朝着外场看了一眼，嘀咕了一句。
　　“婉儿……”肯定是加油错了人罢。
　　外场又传来一阵疯狂的大喊。
　　“白未央，加油啊，这场比赛你一定要赢！我相信你可以。”
　　顾长风：……
　　白未央勾起了眉，她有点不明白为什么顾医生看起来一脸愤怒的仿佛要撕碎我的表情，这是为什么呢。
　　下一秒，就听到顾长风黑着脸嘀嘀咕咕。
　　“该死的。不相信你男人我可以，竟然相信白未央可以，有没有搞错啊。”
　　白未央：……
　　顾长风和那个姑娘是那种关系吗？
　　白未央哭笑不得。
　　赶紧给这位嫉恶如仇的顾医生解释道。
　　“您放心，我没有要挖你墙角的意思！”
　　“……”
　　敢情你还有过这个念头吗？
　　顾长风忽然想杀了这个女人。
　　顾长风阴郁的看着白未央。
　　冷冷的道。
　　“司会，我想跟白姑娘借一步说话。”
　　司会犹豫着，众目睽睽之下，俩人要比赛了，现在要干嘛呢。
　　白未央笑的露出一口森白的牙齿，笑嘻嘻的道：“难道说西医代表打算跟人家借一步说话，然后偷偷的给我下毒，或者说先下手为强用刀捅死我吗？这样就证明你们西医胜利啦？”
　　顾长风：“我像是会做出那种事情的人吗？”
　　“为了胜利，谁知道呢。”
　　白未央淡定的耸耸肩，根本没把对方威胁的眼神放在眼里和心上。
　　顾长风走近了几步，用只有两个人听得见的声音低声说道。
　　“你真是白未央。”
　　白未央好奇：“白未央这个名字有问题吗？”
　　“你知道封颂桀吗？”故意哪壶不开提哪壶。
　　白未央：“哦。督军大人啊，谁不知道呢。我又不是傻子。”
　　顾长风蹙着眉，神色略微激动的道：“他知道你今天会出现在这里吗？”
　　白未央老神自在的道：“我很好奇，西医代表情绪如此激动，是不是生了什么重疾，要不要我这个中医代表给看看呢。”
　　顾长风差点真想掐死这个女人算了，他忽然明白封颂桀说的偶尔想杀人的念头是怎么来的了。但是她更不明白的是，封颂桀怎么会喜欢这种女人，难道真是被虐狂？
　　“白未央，你是封颂桀喜欢的女人，他要是不知道你作为中医代表出席这场比赛的话，回头我赢了你，他会砍死我的。”
　　白未央笑的一脸纯真无邪：“顾长风，我跟封颂桀不熟。我听不懂你在说什么。”
　　“不熟？”顾长风不敢相信自己听到了什么。
　　白未央道：“我是九爷的未婚妻，所以请你不要扯开话题。今儿，咱们就在这里决一死战吧。”
　　“谁要跟你决一死战啊。”
　　顾长风真要疯了。
　　下一秒，外场依然有个熟悉的声音，带着小迷妹的语调，狂喊道。
　　“白未央，必胜！！未央必胜！！”
　　。
第1836章白未央VS顾长风（三）
　　内场西医界的医生们发现顾长风的脸色越发的绿了，一个个面色尴尬不已，这到底……顾医生的女人怎么一直在给对手加油啊。难道被中医界的鬼医们给下了什么药不成？再不然的话，这肯定是疯了吧！
　　沈婉静旁边的人也一个个抽搐着眉角：“沈婉静，你是疯了吗？”
　　“对啊，你不是跟顾医生关系非常密切吗？怎么转头开始给白未央加油起来了。”
　　“你一定是今天发烧了，还是说脑子秀逗了呢。”
　　“搞不明白你在想什么。”
　　“我也不知道，总之，我觉得那个女孩子一定会赢！”沈婉静的脸上漾起了无比自信的笑容。
　　旁边的人看到这一幕，纷纷有点傻眼。
　　心想。
　　你不给你男人加油，好好的给对手加油，是对手给你了灌了什么迷魂汤吗？
　　他们默默的看了一眼台上的顾医生，心中都给顾医生点了一根蜡。露出了同情的眼神。
　　顾长风努力的无视着神经兮兮的沈婉静，然后扭头正色的看着白未央。
　　司会赶紧趁机将说道。
　　“今儿我们准备了两个病人，都生了比较严重的病，且我们判断出病症是一样的，请两位代表上前来给他们看看病，决定下如何下药，或者手术。”
　　因为比赛要正式开始了，所以台下开始寂静起来了。
　　双方的嘴仗已经停止了。
　　白未央也微微挑眉。
　　旋即就看到有工作人员用担架抬着两个痛苦的病人走进来了。
　　白未央勾起眉梢。
　　西医提出的比赛吗？真是狡猾啊。
　　司会代表着众人，无比礼貌的道。
　　“病人如此疼痛难当，不知道双方有什么见解吗？”
　　“先听我们中医代表说说。”顾长风皮笑肉不笑的道。
　　鹅黄色旗袍的少女，淡定的扫了一眼那两个病人，冲顾长风笑嘻嘻的眨眨眼。
　　“你们啊……可真是狡猾。”
　　“怎么说。”顾长风问道。
　　白未央慢条斯理的道：“你们提出的比赛，故意挑出了两个要做手术的病人出来，让中医看病。”
　　顾长风愣了一秒，心想，这个小家伙可真是敏锐，不用把脉，就能看出来这两个人的疼痛是需要开刀做手术的等级，她，难道说，也精通西医吗？
　　顾长风顿时警惕起来了。
　　毕竟，这可是封颂桀喜欢的女人呢。
　　据说九爷也看上这丫头了。
　　能被这两个人同时看中的女孩，绝对不会太简单。
　　顾长风面上淡定的说道：“怎么能说狡猾呢，都是病。”
　　……
　　……
　　九爷在知道白未央今儿要和西医界比赛时，一大清早就来到了圣玛利亚教堂斜对面的波旁餐厅，他跟这里的老板熟识，餐厅未开门时，就坐在了餐厅二楼的包间内。
　　白衣白裤的男人，坐在窗边，手中把玩着一把黑色尺子，嘴角溢满了淡然的笑容。
　　明明隔得很远，却将圣玛利亚教堂内发生的事情听得一清二楚。
　　央央。
　　有我在，这场比赛，你绝对不会输。
　　至于沈婉静，九爷不认为她想起了什么……
　　他扫了一眼窗外，托着腮帮子心想，人和人之间，难道存在天生互相吸引吗？哪怕忘记，也依然刻在骨子里的好感……
　　。
第1837章白未央大忽悠
　　第712章
　　白未央再看了一眼两个病人，确定这个疼痛已经不少时间了，短时间内也死不了人。
　　她便道。
　　“这两个病人的病，一时半会要不了命，所以，不急。”
　　顾长风不作声。
　　笑看着这个少女，想知道她下一步要干什么。
　　今儿来就是为了西医和中医的比赛，结果她说不急。
　　葫芦里卖的什么药呢。
　　白未央负着双手，一脸淡漠的遥望着不知名的远方。
　　声音悠远。
　　“我且先问问顾医生，人，到底是由什么组成的？”
　　顾长风对这个问题感到莫名。
　　“你难道不知道人是由什么组成的吗？”
　　底下的中医界西医界代表也全都诧异，不知道小姑娘到底在想什么。
　　白未央道：“我当然知道啊。按照你们西医学上来说，人是由大脑、四肢、五脏、神经、血液、细胞……等等构成的。这些全部属于外在的形。但是中医上来说，那不是人体唯一的构造。在你看不见摸不着的地方，有一个很拗口的名字，叫做【藏象】。”
　　“这个我知道。”顾长风应道。
　　白未央道：“《素问·调经论》中曰：心藏神、肺藏气、肝藏血、脾藏肉、肾藏志、而此成形。”
　　顾长风不明所以的道：“说这些干什么，跟我们今天的比试有什么直接联系吗？”
　　“当然有。”白未央笑眯眯的道：“病人也死不了，不如我们现在来一场小辩论会吧。”
　　顾长风冷笑：“医者，只要治病救人，就行了。需要用嘴皮子论胜负吗？”
　　白未央淡笑着道：“既然顾医生认为只要治病救人就行了，那万寿宫的道士们找中医还是西医看过病吗？”
　　“……”说的顾长风哑口无言。
　　“答案是没有。”白未央替他回答了。
　　下面，不管是中医界还是西医界，亦或是外场的门阀子弟，都好奇这个名不见经传的小姑娘究竟有什么能耐。
　　白未央道：“《灵枢·天年》曰：人生十岁、五藏始定、气血已通……百岁，五藏皆虚，神气皆去。形骸独居而终矣。”
　　顾长风的眉头一下子蹙的更深了，“你的话跟本次讨论毫无关联。”
　　“有。”白未央今天有一个目的，只是想告诉在座的所有人，中医和西医的界限在哪里，所以今儿的问题就得抽丝剥茧的好生讨论一番，她道：“五脏的功能从出生起就是健全的。心肝脾肺肾。如果哪一个无法正常运行，那这个人就无法存活下去。但是在这些解剖器官中，只有肾和性v器官成熟的比较晚。女子大约十四岁，男子十六岁。因此《灵枢天年》才有：人生十岁，五藏始定！讲的就是藏象系统的成熟时间。至于这方面，我们常说有人常常脚发热，在大冬天那种能冻成狗的季节里，仍然把两脚伸到被子外面，放在中医上面，我们称之为肾虚之象。”
　　顾长风道：“我没有学过中医，所以我想问，白医生说这些，那么藏象究竟是什么呢。”
　　“这个问题非常的好。”
　　白未央这个人，没有别的优点，只有对书籍的记忆相当好，尤其是失去过去的记忆后，现在学东西，大脑如饥似渴，仿佛永远填不满的无底洞，她缓缓道：“中医里讲的五藏，不是五脏！《灵枢·本藏》曰：五藏者，所以藏精神血气魂魄也。藏象，宏观上应该是人体内那套隐藏的构造。微观上，可以用四个字来形容，大概是神魂意志。”
　　顾长风嗤之以鼻：“白医生，你们中医是要开始修炼吗？竟然说什么神魂意志。”
　　白未央摸着下巴，笑的很是玩味的道：“顾医生，中医本就是修行者的前身而已。古印度的奥义书将隐藏的自我称之为：神我。佛教称之为：神识。我们俗话称之为灵魂……”
　　顾长风想反驳她。
　　白未央道：“我知道你想说什么。那么在秦朝时期，有一些方士为秦始皇搜集长生不老丹。我们的中医实际上就是最入门的方士。成熟的运用各种药草炼制……该称之为丹药吗？哈哈！只不过中医到达不了方士那个地步罢了。”准确的说是，中医是入门的方士，还算不得方士巫医等等。如果达到巫医的层次，就约等于方士……或者该说是修行者了。
　　顾长风道：“那现在白医生要跟我在这里讨论怎么修行吗？还是说要教我们修行呢。我顾某不是很明白。”
　　白未央道：“那倒没有。我只是想说明，中医和西医本来就不是一个系统的东西。如果说西医研究的是宏观宇宙、显物质的。那我们中医就研究的是暗宇宙、暗物质。”
　　顾长风来了兴趣：“洗耳恭听。”
　　“顾医生知道，人活着就要吃饭吧。因为这套外在的皮囊需要能量供给才能活着，就跟花草需要新陈代谢，这是万物的生长规律。那么反过来，我刚才说道藏象，藏象吃什么呢？”白未央问出了一个重点。
　　顾长风想也没想的道：“精气。”
　　因为尽管他没有系统的学习中医，但作为一个传统的中华儿女，自然听说过神魂以精气存在的道理。
　　“看来顾医生并不是对中医一无所知嘛。”白未央露出了惊喜的眼神，继续引经据典道：“《管子·内业》中说道：凡物之精，此则为生，下生五谷，上则列星，流于天地之间……”
　　这一次，不止是顾长风，还有今天在座的所有人都听得如痴如醉，虽然有点鸡同鸭讲，但听君一席话胜读十年书的道理不是没有的。尤其……
　　圣玛利亚教会的礼堂内，一片沉默，都很严肃的听着小姑娘在讲述天地造化似的。
　　对面波旁餐厅包间坐着的九爷，脸色就不那么好看了。
　　这个小家伙，应该还没有接触修行。
　　恩……自从失忆后，她根本没有接触修行，但是今儿说的这些话，全都在讲修行入门的。
　　你是要给那些麻瓜们醍醐灌顶吗？
　　九爷一头黑线。
　　“人类不需要精气，藏象需要精气。气，乃生命之源。气，大概又分为天之气和地之气。天之气说的再简单点，就是阳气……地之气，则源于地球本身…”白未央准备说起灵气的方面，然后告诉他们，肉身这种外在的东西，是西医研究的表层而已，他们中医研究的是更高级的东西，结果却在此刻，一道声音直接传入了大脑。
　　“央央，你在教导他们修炼吗？”
　　这个声音好熟悉，白未央下意识的“啊？”了一声，左右张望，结果没看到人。
　　顾长风也专心致志的听讲呢，结果白未央停顿了一下，不讲了，表情还有些奇怪。
　　他便问道。
　　“你怎么了？”
　　白未央：……
　　刚才那是九爷的声音吧。
　　从哪里传来的。
　　周围没见到他人啊。
　　顾长风和大家似乎也没听到九爷的声音。
　　顾长风道：“继续说啊，我挺好奇的。”
　　白未央不由得面色古怪起来，看来顾长风真的没听到，不过，也许是我自己耳鸣呢。
　　九爷的声音又一次在耳畔响起。
　　“你赶紧比赛，比赛回来咱们庆祝，只不过，不要在教普通人修炼了。”
　　白未央不知道该怎么说，只好试着用心声回应道：“可是，我没有教他们修炼啊。”
　　九爷道：‘你刚才说的那些话，是要引导他们去思考天地灵气，思考人生存在，思考怎么让藏象和肉身永远活着的前身。”
　　“诶……”是这样吗？
　　我的目的就是要让他们……
　　“你回来后，我慢慢讲给你，你今天，先比赛！”
　　“噢。”
　　“……”
　　白未央沉默了片刻，台下的大家都在思考着少女说的藏象和神魂层次理论，尤其是西医界的医生。
　　白未央硬生生的扭转着话题：“刚才藏象就不说了。先给病人们看病啊。”
　　顾长风只好道：“一人一个。”
　　一个治疗一个啊。
　　白未央讷讷的看着那个担架上的病人，教会的礼堂内已经有专人给准备好了一个西医专用的治疗室，白未央见顾长风派人将病人抬过去，她眼底闪过了一簇簇狡黠的光。
　　然后打开了随身的医疗箱。
　　顾长风眼角的余光看到这一幕，嘴角抽搐起来。
　　“你怎么拿出来了西医的医疗器械。”
　　白未央撇撇嘴：“治病救人，能救活就行，你管我用什么方法呢。”
　　顾长风无语了：“可是你今天代表的是中医界啊。”
　　下面西医界的朋友看到鹅黄色旗袍的小姑娘竟然拿出了听诊器和手术刀，全都额头上青筋直冒，一个个义愤填膺的道。
　　“对啊。小姑娘，你代表的中医界，不是西医啊。你怎么拿出来的是西医工具呢。”
　　这真的不是搞笑吗？
　　中医这边更是尴尬，全都不好意思反驳，都不由得看向柳爷爷，心说，你怎么搞的，怎么能让她在这里胡来呢。
　　她代表的是中医啊！不是西医！
　　……
　　……
　　波旁餐厅内。
　　九爷坐在那里，无端端的忽然笑出声来。
　　也只有她能干出这种不按牌理出牌的事情。
　　不过小家伙，你代表的是中医，拿西医的工具……九爷真怕等会她被两方夹击。
　　。
第1838章全都闭嘴（月票加更）
　　“哈哈哈，到头来，中医代表用的是西医的方法救人，这是不是说明，我们西医才是最终的道路呢。”
　　“中医果然没落了啊。”
　　“堂堂中医代表，用的是西医的方法救人，这说出去，岂不是笑掉大牙。”
　　……
　　内场的西医界已经传来了哄堂大笑，恨不得立刻把旁边的中医界前辈都踩在脚底下。
　　只见台上的鹅黄旗袍少女，淡定的道。
　　“闭嘴。”
　　明明声音不太大，却听着很是响亮。
　　内外场的人都听的清清楚楚明明白白。
　　少女的脸容格外严肃，甚至带着一点冷漠。
　　她神色波澜不惊的道。
　　“今天，我站在这里，你们分了两个病人，生的一个病，既然我选择了用西医方法救人，就是因为西医的方法更快，但是不代表我用中医方法无法救他。这样罢。作为西医代表的顾医生就站在旁边看着，两个人我全都要救。一个用你们西医的方法，一个用中医的方式，如何？”
　　此话一出，顾长风的眉头一下子拧的死紧。
　　这算什么。
　　瞬间下面的讨论声也巨大无比。
　　“哈！一个刚入门三个月的小姑娘，你狮子大开口的说这些话，要是等会把病人弄死了，你知道要怎么赔吗？”
　　就是就是。
　　这样子信口开河。
　　“不说你丫的才学习中医三个月，你丫的学习了西医多久啊，就在这里瞎吹。你看看为什么天上有个牛在飞，大概是因为地上有个你在吹吧！！”
　　少女矜贵优雅的眉眼中，带着强大的气场，自然流露出一种不怒自威的态势，她双眸闪烁着一股股逼人的精光，眸色极深的道。
　　“如果死了，我就要酆都鬼城亲自夺回他的魂魄！不行吗？”
　　那带着一丝丝狂傲的嚣张狂佞口吻，让人简直想把她拖下来暴打一顿，但同时又在暗叹这个丫头哪来的，说话怎么如此的不怕死……
　　“你吹……又在吹。”
　　顾长风看了一眼病人痛苦的状态，道：“全都闭嘴，让她先救人。”
　　准备用言语弄死白未央的西医界人物，在顾长风的话下，立刻噤声了。
　　下一秒，却全都用一副愤愤的眼神瞪着白未央，恨不能将她给瞪出一个窟窿。
　　顾长风可不想病人出什么状况，主动的道：“你要不要帮忙。”
　　“不用，要是我救不了他，你再进来收尾，那时候，我自己认输。”骄傲的少女，昂着脖子，浑身透着强大到让人叹服的自信。
　　顾长风呆了呆。
　　然后看着少女带着两个病人进入了手术室。
　　进入前。
　　顾长风指着那个玻璃。
　　“这里是一个玻璃透明的手术室，外面的观众可以看到你的一切操作。”
　　白未央淡笑不羁的眨眨眼。
　　并未放在心上。
　　司会紧张兮兮的看了一眼顾长风，顾长风笑眯眯的道。
　　“咱们看着就行。”
　　司会：……
　　真的只是看着吗？
　　要是治死了怎么办？
　　顾长风就跟所有中医西医的人一样，坐在内场观看着手术室内的情况，尽管能看到，手术室内是个高度隔绝的空间，所以听不到外面的声音。
　　少女换上白大褂，整理好头发，又戴上口罩时，先是手术室内环伺了一圈，那眼神似乎对一切都很新鲜。
　　一会儿问问小护士这，一会问问那，俨然就是刘姥姥进大观园的样子。
　　台下的众人全都想着。
　　我的妈呀。
　　这回惨了。
　　要玩脱了。
　　肯定要把人给治死了。
　　中医界这边也是一脸乌黑，都用埋怨的眼神无比幽怨的望着柳爷爷，柳爷爷干笑几声，心中叫苦不迭，央央啊，你要是对西医没自信，就别擅自的决定这么治啊。你没有以前的记忆，难道要凭借着临阵磨枪，看了几天书，在毫无临床基础上，就要给人做手术吗？
　　柳爷爷已经可以想象得到，等会要是把人给玩死了。
　　他们中医界要迎来怎样的灭顶之灾了。
　　……众人看着少女在手术室内墨迹了二分钟，然后动作麻利的给人上麻醉，之后手术刀在她掌心，跟蝴蝶刀似的，转了两圈。
　　随意干净的动作让人看的是惊艳不已。
　　“她真的是第一次用手术刀吗？”
　　“天哪，怎么那么熟练啊。”
　　跟刚才那个乡巴佬进城的样子完全是两回事。
　　让人吃惊不已。
　　顾长风也不由得眼神阴幽起来，想到了封颂桀的那封报告。
　　暗自呢喃着。
　　“白未央啊，你真的只是一个药王村的小姑娘吗？”
　　当少女准确无误的划开病人的肚皮，给病人割了阑尾后，又迅速的缝合着伤口，手法格外的准确流利。
　　“真是不可思议，她用起手术刀来那么娴熟吗？”
　　“还有那种缝线的手法，真是流畅啊。”
　　整个手术过程内，尽管偶尔不知道什么药在哪放着，似乎很生疏，但是她做手术的流程绝对是准确无误并且毫无瑕疵，直到手术结束，大家放下了心内的大石头。
　　然后病人舒服的睡着了。
　　白未央摘下口罩，脱掉白大褂，十分淡定的走出来。
　　其实……这只是一个小手术罢了。
　　白未央轻吁了一口气。
　　内场，西医界有人悄声的问柳爷爷。
　　“这位前辈，她真的是第一次接触西医吗？”
　　有人立刻打岔道：“等等，你问错了，应该问的是她真的入门中医三个月吗？难道她之前是西医界的大佬吗？可是都没听过她的名字啊。”
　　柳爷爷只是笑了笑，不知道怎么回答。
　　如果告诉西医界的朋友，我们家这位小天才，只是临阵磨枪在饭店房间看了几天书，今儿还是第一次正儿八经的给人做手术，会不会打击这些小年轻的做人自信啊。
　　柳爷爷想了想，终于决定算了。
　　外场的观众席。
　　沈婉静见到白未央走出来，疯狂的摇旗呐喊道。
　　“白未央最棒！！”
　　其他人：……
　　喂喂喂，小姐姐，你没看到你男人那发黑恐怖的脸色吗？
　　您今天到底是给谁加油的啊喂。
　　你好歹给顾医生加油一把啊……
　　真是囧。
　　白未央然后看着另外一个还在呜呼哀哉的病人，十分冷静的道。
　　“首先，两个人生的病都是阑尾炎。”
　　顾长风沉默以对。
　　心说，果然厉害。
　　看一眼就知道是阑尾炎。
　　看来的确有两把刷子。
　　白未央道：“西医的方法就是见效快，病人也不用受什么痛苦，只需要做个小手术就能解决。”
　　司会已经被少女那干脆利落的手术刀法震惊了，用小迷弟的口吻说道。
　　“那你作为中医，有什么见解吗？”
　　白未央道：“阑尾炎在古代的确是个凶险能够要命的疾病。这种病也叫做肠痈。可是我们张仲景张大大在《金匮要略》里写了，有治疗肠痈的方子。对于急性阑尾炎，肠梗阻，急性胆道感染，胰腺炎，急性盆腔炎都有不错的疗效。”
　　她边说边从医疗箱摸出了纸笔，迅速的用英雄牌钢笔，在纸上迅速的写了方子。
　　“方子叫做大黄牡丹汤。”
　　顾长风问道：“有什么作用？”
　　台下中医界的前辈们都露出了欣慰的眼神，果然没有看错人啊，就是厉害。
　　白未央道：“功能主要是泻热破结，散结消肿。主治肠痈初起，湿热瘀滞证。常见的右下腹肿痞，疼痛拒按，按之痛如淋，小便自调，时时发热，自汗恶寒，或右足屈而不伸，苔黄腻，脉滑数。”
　　中医界的前辈，全都一副“对”的眼神。
　　柳爷爷上前来。
　　看了一眼方子上的药。
　　说道。
　　“她的方子是对的。”
　　其他人问道：“写的什么药？”
　　顾长风说道：“大黄四两、牡丹皮一两、桃仁五十个、冬瓜仁半升、芒硝三合……用法，水煎，芒硝溶服(上药以水六升，煮取一升，去渣，纳芒硝，再煎沸，顿服之)。”
　　中医界的前辈一片赞誉之声。
　　“方子很好啊。果然不愧是我们中医界的代表。”
　　西医界很不满了。
　　表情一个个扭曲成了麻花。
　　“代表个屁。明明刚才用的是西医的方法救人。”
　　“就是……”
　　大家一脸义愤填膺。
　　因为如果说中医的方子是对的，那今天这场胜利怎么算啊，所以的确得有个结果。
　　那就是西医最强。
　　白未央冷着一张脸，冲着吵架的人们怒喝一句。
　　“吵什么吵！”
　　众人转过头来，一脸横眉怒目，脸上都写着你就算赢了比赛，你只是个小辈，有什么资格插嘴。
　　白未央寒着脸道：“你们到底有什么好吵的。”
　　众人：……
　　你这个小丫头，真没有礼貌。
　　白未央揉着太阳穴，说道：“我不明白中医和西医有什么区别？”
　　众人：“你……”
　　……波旁餐厅包间
　　手握着一把黑色尺子的九爷，眯起眼睛笑了起来。
　　他知道今儿，怕是不用帮忙了。
　　他顺着餐厅的后门走出，看着朝阳初升，天边一片明媚，深秋的日，晴空万里。
　　九爷嘴角抿起了一片如风如月的微笑。
　　白未央，果然是白未央。
　　不管让你失去什么，不变的永远是那份自信和笃定的强大，就算身处逆境，你也不是一朵菟丝花。
　　身如青竹，一身傲骨。
　　明媚绚烂，灿若千阳。
　　。
第1839章对峙九爷（月票加更）
　　白未央像是有些不明白的，掷地有声的道：“不管是中医，还是西医，难道不是只有一个目的，治病救人吗？”
　　“虽然是那样……”
　　西医这边有人不满的道。
　　白未央道：“中医，西医，没必要为了虚名，我可以在这里明确告诉你们的是，西医是未来的潮流！”
　　西医这边立刻喜笑颜开，笑的全都跟一朵花似的，得意的看着中医界那边的老头子们，一脸，你们中医代表都说西医是未来的潮流，
　　“看吧，西医就是……”
　　最强两个字没说出口。
　　白未央又一次喝道。
　　“闭嘴。”
　　西医众人：……？？
　　委屈巴巴的看着她，刚才明明是你说西医是未来的潮流的，怎么又这么大声的训斥我们。
　　过分！
　　真过分。
　　冗长的安静后。
　　白未央深吸了一口气，眼神很是若无其事，但浑身都透着冷漠。
　　“前朝是怎么灭亡的，难道在座的各位不记得了吗？”
　　整个圣玛利亚教会礼堂内，全场沉默。
　　白未央道：“师夷长技以制夷！我们学习西方国家的技术，不是为了在这里自相残杀争权夺利。”
　　众人：……
　　完全连反驳的话都说不出来，甚至还有些羞愧之色浮现面上。
　　白未央道：“前朝就是因为西方步入了工业革命的时代，我们却闭关锁国，沉浸在天朝大国的荣耀中，还以为自己是宇宙的中心呢，等到一个朝代的覆灭，然后到头来感叹，国之将亡匹夫有责。你们这些门阀子弟，为什么能成为西医呢？父母送你们出国只有一个目的，那就是让你们接触西方的科技和先进技术。”
　　那激昂的语调，让人感觉到有些热血澎湃。
　　“我们学习更强大的技术，带回来，要造福大众。我们要为了中华民族的崛起而奋斗！”
　　中医界看到西医一个个都羞愧的低下头，顿时嘴角露出了一抹奸笑。
　　下一刻，少女眼神波澜不惊中透着凉薄之色。
　　“中医你们也是。如果还沉浸在中医最强的理论中，迟早要成为历史的尘埃。因为世界在向前进步的。回首前尘那是夜晚睡觉前在思考的事情，白日间，只有一个目的。思索怎么共赢！”
　　中医的老头子们脸上都有些不屑。
　　毕竟年纪大，顽固不化就是他们的写照。
　　更别说什么看得起西医了……
　　双方完全水火不容。
　　白未央道：“不是有句老话说的好，不管黑猫白猫，抓到老鼠的就是好猫吗？”
　　众：……
　　白未央理所当然的道：“所以，有什么可争的呢？”
　　众：……
　　话虽然这么说，但是两方人马存在，就肯定存在竞争，这是自然规律吧。
　　白未央道：“中医和西医一样强。没有谁胜谁负一说。因为不管从哪方面来说，西医的确是代表了西方最先进的科技！”
　　“而中医，也不弱啊。咱们的督军大人，我听说身怀和氏璧，在座的各位虽然不是修行者，但是也知道这方面的事情吧。督军大人正是修行者！那么请问顾医生，这几年的督军大人有过感冒生病吗？”
　　顾长风发现是在问他，顿时道：“没有。”
　　“那就对了。”白未央一改刚才严肃的状态，笑嘻嘻的道：“当你了解天地灵气，当你以更高形态的状态认清楚自我，会发现人类真的很渺小，活到老学到老。等你们能长生不老时，再来说什么西医强，还是中医更强吧。”
　　“今儿我虽然作为中医代表来参赛，为了知道敌人到底有什么强大，所以我花了一周多时间，看了无数关于西医的书籍，所以今天才能完成手术。”
　　她说的一脸随意轻松。
　　听得人却都一脸呆若木鸡。
　　眼睛睁的跟鸡蛋似的，呆呆的看着她。
　　喂喂喂，小丫头，你刚才说了什么，看了一个多星期的西医书，然后今天就……做了手术！！！
　　这难道是第一次接触手术室，所以刚才才迷迷糊糊的跟个外行似的在里头左右张望吗？
　　西医界这边的脸一下子黑了，纷纷准备训斥一番，你这样拿人命开玩笑，以后肯定会遭报应的。
　　正准备出口时，却接收到了顾长风警告的眼神，示意大家都别说了。
　　众人愣了愣，叹了口气。
　　因为转念一想，她能看了几天书，就直接能胆大包天的给人做手术……那些医书没有中文版的，全都是洋文，英语法语德语西班牙语等等，这个小家伙，到底什么来头。
　　众人不禁对她表示好奇起来。
　　司会在大家纷纷思考的同时，问了一个很哲学的问题。
　　“所以今天，到底谁赢了啊。”
　　众：……
　　摔。
　　能别讨论谁赢了的话题不！
　　真是伤心外加闹心啊。
　　“能治好人就行。”白未央笑着说道：“希望中医的各位未来好好的提高自己，否则被历史淘汰是肯定的。西医也不用骄傲。虽然是未来的潮流。但是请各位记住一点。”
　　众人纷纷看过来。
　　白未央道：“这个世界上也有科学技术解决不了的事情。”
　　大家露出了略微迷惑的眼神。
　　白未央颇具深意的道：“譬如，牛顿发现了万有引力。当苹果掉在那个人们眼中话都不会讲的笨蛋身上时，他跟你我不一样，他思考了地球存在引力。然后牛顿成为物理学界的大佬级人物。可是就这样一个天才，花了半生研究物理，又花了半生去研究神学。”
　　顾长风那叫一个对她刮目相看，心说，你不仅仅研究西医学，还特么去研究物理学了？
　　你到底……什么人啊。
　　白未央道：“因为有句话说的好，一切科学的最终就是神学。”
　　说完之后，她就主动对柳爷爷说了一声，然后去洗手间了，徒留下在场一片喧哗之声。
　　白未央在去往洗手间时。
　　表情有些怪异。
　　她并没有接触过物理学，刚才那番话纯粹是不经过大脑，随意的说出来的。
　　等说出来的瞬间才哑然，我在哪里看过呢。
　　这是个问题。
　　在洗手间的水晶镜前沉思了很久，都没有想出所以然，最终只得出了一个结论，那就是我以前特么肯定是个学霸！
　　洗了一把脸，洗掉手上的消毒药水味，这才不声不响的顺着教会的小门径自离开了。
　　坐上一辆黄包车，普通的往海月饭店赶去。
　　白未央一边想，今天的比试结束了，我是不是该回去村里呢，都有点想阿娘了。
　　在抵达目的地后，车夫说到了，白未央回神，下车付了一些碎银子给车夫后，她的眼睛十分敏锐的察觉到大堂内有一个熟人，一身白色对襟衫白色长裤，格外的打眼。
　　想不注意都难。
　　白未央立刻就有些警惕，可随后一个念头划过大脑。
　　九爷似乎能读心，还是别去想其他的。
　　她一边在心中默念着南无阿弥陀佛，一边走进大堂，状若无事的跟他打招呼。
　　九爷抬高了手，手里多了两瓶洋酒，似乎是威士忌和香槟。
　　白未央露出了讶异的眼神。
　　“你……”
　　九爷道：“等你凯旋，等你庆祝。”
　　白未央兴冲冲的接过酒，带着九爷上楼，一进房间，白未央忍不住的问道。
　　“今天你在哪里窥伺我的？”
　　九爷笑着看她不自在的笑容：“不用这么警惕，平时我不会使用去听他们讲话，更不会听你的心声，因为我知道你不喜欢。”
　　白未央放松下来：“那就好。”
　　九爷低喃着：“如果什么都知道了，反倒是没有新鲜感了。”
　　“你把生活当做挑战吗。”白未央抽抽嘴角。
　　“那倒不是。只是想活的像个人一点。”九爷垂着眸，说道：“今天是不想你输掉，所以准备随时帮你，不过我家央央果然不需要帮助啊。”
　　白未央：……
　　那略微寂寞的口吻算是怎么回事啊。
　　就那么想帮我吗？
　　白未央开了威士忌后，明明是到省城后，才喝了几次洋酒而已，可这种味道，却并不陌生。
　　总感觉大脑忘却了某些事。
　　身体的记忆却很清楚呢。
　　白未央给九爷倒了一杯酒，然后也给自己倒了一杯。
　　九爷坐在沙发上，白未央坐在小茶几对面的地毯上，姿态放松慵懒随意。
　　白未央美滋滋的享用了一口美酒。
　　淡黄色的酒液在杯中打转儿，像是玉液琼浆一般，更别说今天还赢了比赛，白未央心情极好。
　　喝了几杯酒后，白未央隔着酒杯，看着对面的男人。
　　一身高洁的气息，就像是白云，又像是水波。
　　她感觉跟他这么近，却又那么远。
　　也不知道，是不是酒壮人胆。
　　并不想尽快问出某些话的白未央。
　　蠢蠢欲动的问出了口。
　　“那个，是不是你让我失去记忆的啊？”
　　“……”
　　大概是第一次，白未央清晰明白的感觉空气凝固了，是的，空气…凝固了。
　　她的眼球明白清晰的看到对面的九爷表情顷刻间收起，眼神变得严肃起来。
　　白未央舔了舔嘴唇，想打破这股尴尬。
　　可是酒液刺激着大脑的细胞，让她今儿胆子跟豹子胆差不多大。
　　“回答我~九哥哥~”
　　微醺的少女，在察觉空气中的尴尬后，第二句带着呢哝软语和微微撒娇的口吻，重新问了一遍。
　　。
第1840章输给我的女人不是很正常吗
　　尴尬就像是一股烟雾，逐渐的弥漫了整个房间，白未央明显的感觉空气变得凝重一些，仿佛听到了谁的死亡噩耗一般，她嘴角依然含着笑容，并没有去怕什么。因为直觉告诉她，眼前的人不会真正伤害她。
　　九爷依然没作声，只是眼神温柔清淡的看着她。
　　他不说话。
　　白未央也不能去问第三次，这样子会更尴尬的。
　　就在白未央尴尬癌都快犯了时，门口响起了一阵敲门声，白未央站起身去开门，打开门后，门口站着一个服务生。
　　“您好，客人，沈婉静沈姑娘来找您。”
　　服务生很是礼貌的说道。
　　白未央：“啥？谁？”
　　“沈家小姐，沈婉静。”服务生小声的重复了一句。
　　白未央摇头道：“我不认识。”
　　服务生尴尬的笑着说：“可是她说一定想见到您，还说是您的小迷妹。”沈家小姐都不认识吗？
　　“哈……好吧。”白未央并不想见什么沈家姑娘，可是九爷并不打算说，要现在转身回房的话，等待她的将是更尴尬的局面，而且，万一九爷承认了，那状况恐怕会更糟。若真是他，我会不会又一次失去记忆呢，这是个大问题，因此，白未央果断的回头，冲房内说道：“九爷你先坐坐，我下楼去见见那个膜拜我的女孩子啊。”
　　九爷走出来，道：“没事，一块下楼吧。我也有事。”
　　“好。”
　　白未央应道。
　　然后二人就跟着侍应生下楼，顺着楼梯往下走，白未央明显的感觉到九爷沉稳中有些慌，白未央什么也没说，心中默念着南无阿弥陀佛，在饭店的大堂，跟九爷道了别。
　　白未央遥望着九爷的背影，心中忖度着，忽然，一个女孩子冲到了她面前。
　　“白未央？”
　　对方很是自来熟的说道。
　　同时，睁着那双圆圆的很是漂亮的大眼睛。
　　白未央讶异的这个美貌端丽的小姑娘，心说，你谁啊，我认识你吗？这么自来熟！
　　“你好你好，我是沈婉静，我知道你现在不认识我，但是我觉得我和你一见如故，怎么说呢？我总感觉咱们上辈子是情人，啊不，是朋友！所以特地来跟你见见。”
　　少女一股脑的语无伦次说着话，让白未央满头黑线，但向来很有风度的她怎么可能转身就走，而且，这小丫头似乎挺有意思的。
　　等下，似乎有点眼熟，之前在教会礼堂疯狂给她摇旗呐喊加油的那个？
　　“我不是坏人，所以，能请我去你房间坐坐吗？”沈婉静一脸谄媚中带着点小害羞的说道。
　　白未央：“好。”
　　少女一下子兴奋的抱住她的手臂，就是一阵穷磨蹭。
　　白未央：……？？
　　这个举动，是不是有点太亲昵了呢。
　　不过小姑娘的崇拜，她也不好意思推开她就是了。
　　……
　　……
　　封颂桀早上忙完了事情，在楼下听到一些人说起关于中西医的比试，于是就听到了一些有趣的事情，所以午饭间，就来到长风诊所。
　　进来后第一句话便是。
　　“今天，听说你输了。”
　　顾长风坐在那里，懒懒的看他一眼，唇角勾起讥诮的微笑，毫无平时的风度，冷冷的道：“你不要说你不知道我的对手是谁。”
　　封颂桀耸耸肩：“我对你们中医西医的比赛毫无兴趣。只对你失败的样子很感兴趣。”
　　正在自斟自饮喝酒的顾长风，气的差点一个酒瓶扔过去砸死这个混蛋。
　　“封颂桀，你在装傻吗？”忍不住质问出声，站起身，一双眼睛亮的可怕，狠狠的盯着封颂桀，气他竟然不早说，“我的对手正是你喜欢的那个女人，白未央！！”
　　封颂桀：“哈？”
　　“正是她。”这家伙还在装傻，顾长风更气了，“只是我没想到毫无记忆的白未央，竟然精通西医，做起手术来还是一套一套的，都快比我这个专业的西医要专业了！”
　　“啊！”封颂桀吃惊了一秒，旋即想到了什么，摸着下巴，一脸古怪的道：“怪不得那天去饭店房间，见她周围堆满了西医书籍，原来是这样啊。”
　　“你不早说。”顾长风快被气哭了。早知道对手是白未央的话，他就不用那么拼命的准备了，更会提早去认识认识白未央……
　　虽然今天西医也没输。
　　可他顾长风的脸面很难看。
　　那个女人实在是……太厉害了。
　　知识面太广就不说了，做手术也那么厉害！
　　真气人。
　　封颂桀小声的嘀咕道：“我没问，我也不关心，我都不知道你还有这个比赛。还是比赛结束后才知道的呢。”
　　顾长风抹着眼角的泪花，暗自在那边垂泪：“苍天啊大地啊，作为好友你竟然一点也不关心我……我要哭了。”
　　封颂桀走过来，拿走他手里的酒瓶，很是淡定的道：“输给我的女人不是很正常吗？”
　　“正常个屁！！”顾长风红着眼睛郁闷道：“你要知道那女人失忆了啊，不记得以前，随便看几天书就他妈能上天了？能做手术了。关于中医的那些理论想必也是失忆后重新学得，她今儿自己说了，才学习中医三个月，你能信！那女人是魔鬼吗？”
　　“很正常。”封颂桀丝毫不觉得奇怪。
　　顾长风趴在沙发上半死不活中：“我现在真的很想知道以前的白未央到底是怎样的。”
　　封颂桀：“我也好奇。”
　　顾长风喋喋不休的道：“失忆了的她，能在短短数日给了我一个迎头痛击，那么没失忆的她，到底该是怎样的强大呢。”
　　封颂桀一本正经的自夸道：“所以说，果然是我封颂桀看上的女人啊。”
　　说完后，瞬间，表情不自然的变了变。
　　如果失忆后的她都能做到这般强大，他也理解为什么徐九能看上她了。
　　一个太过出色的女人，谁不爱呢。
　　顾长风猛然想到什么，一拍大腿道：“等下，她不是你的女人吗？为什么婉儿一直在比赛期间疯狂的给白未央加油啊？”
　　封颂桀道：“还有这种好笑的事情。”
　　“好笑个屁！”顾长风骂道。
　　。
第1841章你要失去我了（月票加更）
　　瞪了一眼闷笑个不停的封颂桀，索性给沈家打了一个电话，接电话的是沈家管家，说了什么后，这边顾长风就大怒道：“什么？你家小姐对中医界那群人打听了一下，就直接跑去饭店寻人了？”
　　对方不知道又说了什么，顾长风大怒的挂断电话。
　　然后站起身整理着领带，在那里愤怒的大骂道。
　　“该死该死该死！”
　　封颂桀不理解好好的他干嘛在跳脚：“怎么了？”
　　顾长风的脸黑如锅底，“我女人去找你女人了，说要去表白。”
　　“？？”
　　封颂桀一头问号。
　　什么跟什么，谁要给谁表白？
　　顾长风无比怨念的看他一眼。
　　看的封颂桀一脸懵逼，只好跟他身后往外走。出门后上车，封颂桀见顾长风愤怒的样子格外无语，算了，今儿还是给他面子，让他发发脾气。省的回头怪我没有兄弟爱。
　　俩人抵达海月饭店后，顾长风直接问了一下封颂桀白未央的房间。
　　然后就怒气冲冲的朝着307房间大步流星的说要去捉奸。
　　封颂桀满脸黑线，心想，俩女人能干什么呢，你也真是太过操心了。
　　然后到307房间时，封颂桀要敲门，顾长风一脸，不准敲，直接冲进去的样子，看的封颂桀一脸黑线，心中琢磨着。
　　你特么难道真当捉奸了啊！
　　“快，直接踹开门。”顾长风格外认真的道。
　　“……”
　　封颂桀知道他今天心情不好，只能心疼的看了一眼那个门板，二话不说，一脚就踹开门，顾长风迅速的跑进去，封颂桀跟着。
　　“沈婉静……”
　　顾长风冲到客厅时，就看到端秀美丽的少女趴在另外一个明朗淡漠的少女身上，抱着人家正在撒娇。
　　白未央挑眉。
　　“你们干嘛呢？我的门呢。”
　　顾长风本来因为吃了瘪，就气的不得了，结果又看到两个姑娘这么亲昵，顿时怒火中烧。
　　“我才要问你呢，你俩这是干嘛呢！”
　　白未央毫不在意的耸耸肩：“没干嘛啊，就是偶像跟迷妹的私房谈话。”
　　“谈话有你们这么谈话的吗？”顾长风知道白未央是封颂桀的人，也不好发脾气，只好把苗头对准沈婉静，“沈婉静，你给我下来！”
　　沈婉静趴在少女肩膀，亲昵的搂住白未央的脖子，腻歪的道：“才不要了。白未央都允许我叫她老白了，还允许我这样抱抱她，我可幸福了，才不要下来。”
　　顾长风气到快要发狂：“沈婉静，你现在是要她还是要我。”
　　“那能一样吗？”沈婉静懵逼了一秒。
　　顾长风怒气冲天道：“我今天就这么问了，给你个选择，你是要她还是要我！”
　　沈婉静的动作顿了一秒。
　　封颂桀知道顾长风今天憋了一肚子的火，是真生气了，就缓和着气氛，嘀咕道：“你跟女人吃什么醋啊。”
　　“颂桀，你别管！”
　　顾长风神色严峻的道：“今天你给素昧平生的她加油我都没管，你回来后立刻跑来告白，还跟人家这么亲热，如果她是男人，是不是下一步就要到床上了？”
　　这是个什么鬼的比喻啊，沈婉静脸色也难看起来，觉得顾长风很不给她面子，“顾长风，你发什么疯啊。”
　　顾长风道：“我觉得你神经。”
　　沈婉静：“你才神经呢。我就喜欢她啊。”
　　顾长风简直要被她给气笑了，“你都不问问人家喜不喜欢你，就这样倒贴，你好意思吗？”
　　沈婉静立刻扭头，就看着白未央道。
　　“老白，你喜欢我吗？”
　　白未央唯恐世界不乱，笑的一脸惬意：“当然喜欢。”
　　说完，为了加强自己的喜欢，直接在少女的嘴唇上用力的亲了一口，亲的沈婉静一脸呆滞。
　　亲完后。
　　白未央看着三脸懵逼。
　　露出了一个恶作剧得逞的笑容。
　　顾长风快崩溃了。
　　“啊——”
　　然后走过去，将沈婉静拉到怀中，二话不说的就拖着她离去。
　　“沈婉静，你现在立刻跟我离开。”
　　“我不要。”回过神的沈婉静，满脸红晕，拼命挣扎着。
　　顾长风放开死命挣扎的她，眼神认真的看着她。
　　“那你恐怕就要失去我了……”
　　沈婉静：……
　　顾长风正色的看看沈婉静，再扫了一眼旁边笑眯眯的白未央，“你们俩慢慢搞，再见。”
　　顾长风说完就一脸漠然的离去。
　　沈婉静知道事情闹大了，也知道事情的优先顺序，只好追了上去。
　　“顾长风……你站住……”
　　旁边围观的封颂桀，将这一幕幕都看在眼中，望着少女鲜红的嘴唇，摸着下巴深刻的道。
　　“真有意思啊。”
　　“是挺有意思。”白未央轻描淡写的笑着，“他在吃什么醋啊。搞不明白。”
　　只是开个玩笑罢了。
　　忽然，眼前有个俊脸熊熊放大在眼前。
　　白未央吃了一惊，不由得往后靠了靠，但是眼前的男人依旧在靠近，脸接近她。
　　用咬牙切齿的口吻问道。
　　“跟她接吻滋味很舒服吗？”
　　白未央无视那双喷火的眼神，丝毫不正经的道：“舒服。”
　　这是事实。
　　她心想着：“女生的嘴唇真软啊。希望下次能再有机会……”
　　因为她走神了。
　　封颂桀就更气了。
　　“白未央！！”
　　真被她那一脸无所谓的姿态给气的快要爆炸。明明他在眼前，也被无视，更令人生气火大。
　　这女人，总这么能轻易挑动别人的火气。
　　封颂桀压抑着怒火：“你到底跟几个人亲过了。”
　　“好几个呢。”只不过都是被别人强亲的，没尊重过她的意愿。还没来得及解释呢。
　　她的嘴唇就被眼前的男人夺走。
　　来了一场惊天动地泥泞不堪的亲吻。
　　直到两个人都快断气才分开。
　　她捉住他的衣襟，气的两眼泛红。
　　“你又好好的发什么疯。”
　　他无比冷漠又霸道的宣布道：“你是我的！”
　　白未央懒得理会他，就想起身，先去找服务生修门，或者换个房间才行，结果身后的人猛地跟上来，二话不说的就扛起了她。
　　他是修行者，白未央根本挣扎不开，“封颂桀，你要干嘛。”
　　“我要干你！”
　　眼神如刀锋般的扫了一眼肩上挣扎的女人，封颂桀沉默的扛着她走到了隔壁的房间，走廊上的服务生被督军大人这副生人勿近的冷脸给吓得差点尿出来，封颂桀指着一个空房间示意，那服务生赶紧怯生生的给开门。
　　旋即服务生就看着督军大人扛着少女进门关门一气呵成。
　　几个服务生跟着走上楼，扫了一眼307房间被毁坏的门。决定先让修理师傅弄好这个门才行。
　　至于督军大人，那可是督军大人啊，谁敢管啊。
　　白未央被封颂桀扛着进了房间，然后整个人被摔到了床上，她看着他沉默的脱衣服，面无表情的样子，俨然死神一般恐怖。
　　白未央不明白他是哪根筋不对了。
　　“封颂桀，你不要发疯！！”
　　“晚了！”惜字如金的冰冷语调。
　　让白未央知道糟了。
　　然后当男人的身体压下来时，只是普通人的她，毫无反抗之力，像是一个破布娃娃似的，任由摆布着。
　　期间，只听到耳畔传来一句压抑又痛苦的声音。
　　“虽然你仍然还没有喜欢我，但是先做了再说。”
　　……
　　几个小时的时间一晃而过，因为力量的压制，导致结束后白未央整个人都有些恍惚，他有些后悔的抱着她洗完澡，将她放在床上，她躺在那里，浑身青青紫紫，尤其是脖子和胸最为恐怖。像是一个破碎的布娃娃似的。
　　一脸失神的看着天花板。
　　洗过澡的人特别倦，可惜，白未央睡不着。
　　明确清晰的知道自己经历了一场什么的她，怎么可能睡得着呢。
　　“封颂桀，我会恨你的。”
　　声音早已叫的没了，所以此刻说话的嗓音，无比沙哑。
　　封颂桀望着她，心疼的抱住她，一言不发。
　　久久，才松开，跪坐在她旁边，低下头。
　　道歉。
　　“对不起。”
　　如果道歉有用的话要警察干嘛呢？
　　全身都疼的白未央坐起身，看着身上的痕迹，还有乱七八糟沾染着血迹的床单……毫无前戏直接粗暴攻击的结果，就是痛到流血。
　　他以为他在惩罚我吗？
　　“我忽然不想去关心谁让我失忆的。”白未央起身捡起地上破碎的衣物随便的穿上，整理着衣冠，努力让自己看上去不太狼狈，整理好后，她回过头，用哭过的发红眼睛，看着他道：“因为那段过去可能并不美好。”
　　说完，抬起沉重的两脚往外走去，身后也已经穿好衣服的男人冲过来，一把抱住她。
　　“……白未央，对，对不起。我错了。”
　　白未央沉默的站在那里，努力的吸了一口气，“不，可能是我以前的选择错了。”
　　封颂桀不敢拦她。
　　只好松开手。
　　眼睁睁的看着她离去，封颂桀心如刀割。
　　那扇门被她重重关上时，封颂桀明显的感觉到，仿佛她的心门也对他关上了似的。
　　为什么，刚才要那么冲动呢。
　　气的他一拳砸在了墙面上。
　　一拳之下，脆弱的墙壁瞬间坍塌，隔壁的一男一女懵逼的看着这边，然后尖叫一声迅速的用被子捂住了身体……
　　。
第1842章你完了（一）
　　白未央走出308房间时，正好看到门口守着的追风，她神情漠然，追风垂着眸不敢去看这位姑娘，直等到白未央走到307房间门口，追风才小心翼翼的打量了一眼少女。
　　白未央没有带钥匙，侍应生走过来后，面色温柔的给打开了房间门，同时重新递给了她一把新的钥匙，白未央没作声，拿了钥匙进屋后，柳爷爷还在中医界朋友那里喝茶呢。
　　她已经被洗过澡了，脱掉破碎的衣物，将衣服全部丢到垃圾桶内，换上了一身荷塘月色的旗袍，捂着发疼的头重新出门，站在走廊内，却没有目的。
　　之前跟九爷的那个问题，暂时还没有答案。
　　不想去见。
　　其他人……她在这个江城又没有朋友。
　　白未央就那样静静的在走廊上沉默了接近半分钟，转身朝着楼上的某个套房走去。
　　秦羽这个房间算是他在江城的大本营了，不喜欢住在秦家江城的秦公馆内，房子太大，只有他一个人，会感到相当寂寞。住在自家饭店的这种小套房，倒是让他有接近现代的那种普通人感觉。
　　正准备看一会最近的账本，门就被人敲了敲。
　　敲门声音很急促。
　　秦羽放下账本，走过去打开门，随即就看到一个面色苍白的少女垂着头站在那里。
　　他诧异了一秒。
　　眼眸的光不期然的扫到了她脖子上的痕迹，秦羽的表情倏地怔住。
　　是，是谁！
　　白未央从他旁边挤进来，直接走到了里头的小房间，二话不说就上床，拉过被子将自己整个人盖住，被窝里传来了模糊不清的声音。
　　“我头很疼，今天先在你这里睡一觉。”
　　秦羽有点茫然，望着她憔悴又有点逃避的神色。
　　“你到底……谁对你做了什么！！”
　　被窝内没有声音。
　　秦羽也不好掀开被子叫她，他左思右想，然后憋出四个字。
　　“是九爷吗？”
　　被窝内的人仿佛睡着了似的，还是没声音。
　　秦羽感觉也只有九爷能对她做出这种事了，秦羽气的不得了。
　　就算有实力也不能乱来。
　　“不行，我很生气，我要去找他理论。”
　　被窝刷的一下被掀开。
　　露出了那张略显苍白的小脸，整个人状态很差，阴寒着脸，皱着眉道。
　　“不是。”
　　只说了两个字，白未央又一次一把拉过被子，躺下，含糊的道：“总之，别问了。我头疼，让我睡一觉再说。”
　　秦羽在房间内急的团团转。
　　又不想打扰她。
　　因为发生了什么事情非常明显。
　　她说不是九爷，秦羽心想也是，徐九那个人，认识时间不算短，做事向来都很温和，哪怕让她失去记忆，也只是想把局面洗牌而已，从不会真的伤害到她。
　　那么，能做出这种事的只有一个人了。
　　秦羽对她道了一声好好睡觉，尔后出门，直接走下楼，就看到其中一个房间门口，追风站在门口依然守着。
　　秦羽走过去。
　　也没有敲门。
　　就站在门口，冷冷的低喝道。
　　“封颂桀。”
　　追风：……？
　　秦羽没作声，静静的看着门板。
　　。
第1843章你完了（二）
　　片刻后，房门被打开。
　　封颂桀一脸阴鸷的看着秦羽，脸色非常难看，阴沉的简直能滴出水：“你来干什么。”
　　秦羽的脸色不比他好看：“我还想问你呢。”
　　秦羽就像是跟自家似的，径自走进来，看了一眼被毁坏的墙壁，隔壁已经空无一人，还有凌乱到惨不忍睹的床单，床单上的鲜血……都刺痛了他的心，让他清楚的知道刚才发生了什么。
　　追风也跟着进来了，秦羽扫他一眼，“你先出去。”
　　“长官大人？”追风没敢答应，看向了封颂桀那边。
　　封颂桀：“先出去。”
　　追风作为副官，听令出去。
　　封颂桀坐在那里，不停的抽烟，房间内很快就烟雾弥漫，混合着麝香味道和烟气，回想着刚才可能发生的事情，秦羽心里很不舒服，沉默着打开窗户。
　　“她去你那里了？”微风从窗外吹进来，也吹醒了封颂桀的脑袋。
　　立刻反应上来后，又想到上次秦羽莫名其妙的话，封颂桀问道：“她跟你很熟？”
　　秦羽扭过头，靠在窗口的位置，看着封颂桀看了好一会，表情带着一些嘲弄：“封颂桀。我本来想骂你。现在却不想骂了。”
　　“为什么。”封颂桀问道。
　　秦羽说道：“因为……你完了。”
　　封颂桀略微不解，问道：“什么叫做我完了。”
　　秦羽忽而笑了起来，且脸上的笑容越来越大：“你完了，哈哈哈哈哈，你彻底完蛋了。”
　　封颂桀道：“你说清楚一点。”
　　秦羽耸耸肩，看着濒死的人还不知道自己为什么死的，秦羽摸着下巴，像看着一个笑话似的望着他，决定为这个傻逼传道授业解惑：“你知道，从我认识她到现在，我从不曾强迫过她。不，应该说是，强迫她的人，都会完蛋。”
　　封颂桀：……
　　秦羽道：“现在失去记忆的她，对你并没有那么深刻的感情，就算儿子是你的，那又怎样！”
　　封颂桀的脸色变得凝重起来。
　　秦羽笑的很好看：“我忽然想到一个词，恃宠而骄，哈哈哈。”
　　封颂桀蹙眉，心说，恃宠而骄那是说女人的。
　　我可是男人。
　　秦羽一眼就看穿他的想法，说道：“你如果是仗着有孩子这个事实，就擅自以为她是你的，那你可真是大错特错了。”
　　封颂桀说道：“我没有，我只是有点太生气了，她……”
　　秦羽的神色一瞬间就冷下来：“太生气了所以你就强奸了她？”
　　“哪能是……我只是……总之……”很想解释一番，又觉得没必要给秦羽解释，封颂桀感觉被秦羽数落的莫名其妙，强撑着面子道：“就算我强了她那又怎样！我们俩本来就有夫妻之实。”
　　秦羽愣了一秒，旋即露出了无比豪迈的笑：“哈哈哈哈，这恐怕是我今年听到的最好笑的笑话了。”
　　秦羽抱着肚子，生动的诠释了捧腹大笑这个词。
　　笑的封颂桀更是不解了。
　　秦羽笑够了，才说道：“首先，你们结过婚？？谁知道呢？”
　　封颂桀：……
　　秦羽又道：“你知道？你记得？民众知道白未央？”
　　封颂桀：……
　　。
第1844章你完了（三）
　　秦羽又一次笑起来。
　　封颂桀简直想揍他一拳。
　　秦羽只是看着他笑。
　　笑容越来越大。
　　封颂桀不明白有什么好笑的。
　　秦羽更开心了，像看着一个绝世大傻瓜似的表情。
　　秦羽彻底笑够后，收敛起笑容，神情一下子无比认真。
　　“我从上辈子认识她到现在，我虽然的确做过错事，但是从未在这方面强求过她。毕竟，她再怎么样也是女孩子，如果一个男人以身体威胁一个姑娘，那就太不像话了。”
　　封颂桀欲言又止。
　　秦羽眉头蹙出了无比优雅的弧度，“我很同情你。”
　　明明说得很同情，但眼睛里是毫不掩饰的幸灾乐祸。
　　封颂桀：“？”
　　有点不明白同情这个字眼的含义。
　　秦羽看着一无所知的封颂桀，忽然变得真同情了。
　　“如果你没有失去记忆封颂桀，我想，绝对不会对她做出这种事罢。”
　　他缓缓说道：“因为以前你认识她太久了，你清楚的知道她的为人性格，知道就算这样做反倒是会让她更讨厌你……或许这次不止是会被讨厌，大概，以后就是陌生人了。”
　　封颂桀问道：“有这么严重吗？”
　　是不是有点夸张了。
　　怎么会成为陌生人呢。
　　孩子……还在的啊。
　　秦羽看他这个样子，就知道再怎么说，现在没有记忆的他，太不了解白未央了，好话说尽，其他事也只能骑驴看唱本走着瞧了，“督军大人，你好自为之了。”
　　封颂桀看着秦羽离开。
　　没有作声。
　　秦羽回房后，还以为她在房内睡觉呢，就没有打开小房间的门，直接出了饭店，发现……下雨了。
　　秋天。
　　真是一个多雨的季节。
　　秦羽不知道的是，在他之前离开房间去找封颂桀那一刹那，白未央就没睡着了。
　　她结合着秦羽气急败坏的话，在外面找了一圈，没见到秦羽，尔后，想了想，觉得就这样睡在他这里不太合适。
　　她又不想从正门离开，索性就翻窗离开了。
　　依然手脚麻利熟练的顺着墙壁的排水管攀爬而下，刚走出几步，就看到阴霾的天开始淅淅沥沥的下起了雨。
　　她扫了一眼远处的天空，有好几朵积雨云。
　　可能因为东南亚台风的关系，也影响到了江城，天色不怎么好。
　　本想折回饭店的白未央，在大雨打在脸上时，却选择了雨中漫步。
　　雨。
　　让她变得有些清醒了。
　　刚才发疼的脑袋，疼痛感似乎也减少了几分。
　　包括下身的痛楚，似乎也麻木了起来。
　　五感都逐渐消失。
　　顺着雨色，缓缓散步，大街上一片仓皇，黄包车夫也跑的急色匆匆，几辆进口小汽车为了躲避行人发出了叭叭的鸣笛声。
　　秋雨下起来，让空气都变得湿冷起来。
　　冷风如刀。
　　一直冰冷到骨髓。
　　白未央一直在雨中行走，一直从小雨，走到雨势渐渐变大，走了不知道多久，也不知道究竟要走去哪里。
　　没有人注意到街上这么一个人，跟游魂似的。
　　只是忽然，雨幕下，多了一把青色的油纸伞，执着伞的人，一件白色对襟衫，衣扣整整齐齐，一条白色长裤，长裤脚依然没沾染任何泥水。
　　就像是云，永远洁白无瑕。
　　这人脚步很快的走到少女的跟前，挡住了她的脚步。
　　同时，她的手中多了一把伞。
　　一把小伞无法给二人都挡住连绵的大雨，所以，伞全部给了她。
　　白未央眼眶模糊的看着眼前白色的人影，冰冷的嘴唇上下打着颤，然后看到白发男人很是干脆利落的脱掉了外面的白色衣服，纯棉的外衫质感很好，他直接将它盖在了她的头顶。
　　“笨蛋，一个人在雨中乱跑什么呢。会着凉的。”
　　“……”
　　那一瞬间。
　　她特想哭。
　　。
第1845章你完了（四）
　　事情要从十分钟前说起。
　　因为下雨的关系，天气一下子变得恶劣起来，仙乐门内等待的舞女也在心想着，恐怕今晚不用开门。阿大请示了一下九爷。
　　九爷说今天放假。
　　于是所有的姑娘都三三两两的离去。
　　九爷一个人坐在房间的窗口，没有开窗，因为风雨太大，会淋到屋内，但是隔着透明的窗户，他清清楚楚的看到大街上行色匆匆的人们。
　　忽然，一个熟悉的人儿映入了眼帘。
　　她像是一个孤魂野鬼似的，飘荡在街上。
　　惨白的脸上没有什么表情。
　　整个人像是一具行尸走肉。
　　发生，什么了？
　　九爷皱着眉，迅速的下楼，拿起一把伞就大步的向她走去。
　　……
　　……
　　白未央刚才在雨中走了大约一个小时，并不是在故意淋雨，只是大雨，让她变得越发清醒。不会出现混沌的心境。
　　这段时间，思索了很多事情。
　　思考了很多哲学的问题。
　　直到那把伞替她遮住了头顶的风雨，她才恍然苏醒，怔怔的看着站在面前的男人，伞给了她，他还把自己的衣服也罩在了她的头顶
　　纯棉的衣物，手感非常的舒适。
　　落在冰凉的脸上，也让人感觉到了一片温暖。
　　还有那个人的眼神，很温柔。
　　他拉着她，她撑着伞，迅速的走到了屋檐下，白未央这才察觉，不知不觉，竟然走到了仙乐门的门口。
　　进门之后，九爷看了一眼浑身湿透的她，心疼的不得了。
　　沉默的牵着她上楼，直接将人给送到了房间的浴室，一边给浴缸内放水，一边给她找一身他的衣物，幸好白未央身高够高，否则想穿他的衣服根本不可能呢。
　　浴缸内的水放的足够后。
　　“你给我好好的泡个热水澡，脱掉你那身沾满了雨水的衣服，新的衣服我放在这里，泡完澡后换上！我再外面等你。”
　　白未央闻言，漠然的开始脱衣服，九爷心想我还没走呢。结果在湿哒哒的外衫脱掉后，九爷一眼就看到了她脖子上的痕迹，还有手臂……
　　九爷的眼神倏然一愣。
　　沉默着转身，走出去，小心翼翼的关好门。
　　在门口站了一会儿，确定里面的人已经进入浴缸开始泡澡。
　　九爷心中估摸着时间，他看了一眼窗外的雨幕，换上了一件黑色长衫，然后拿起了桌上那把平时用来压文件的黑色尺子，降魔尺似乎感应到主人的怒火后，开始释放着一簇簇黑色的雾气，黑色雾气弥漫了他整个身体，更让九爷看起来像是如同九幽冥府的冥王一般。
　　然后他整个人就凭空从房间内消失了。
　　封公馆内。
　　封颂桀烦躁却不安的坐在沙发上，封墨琛已经回来了，见二哥那副要死不活的样子，好奇八卦的问了几句。
　　封颂桀沉着脸，一言不发。
　　“你在装什么死啊。”封墨琛故意的说道。
　　结果二哥哥还是没反应。
　　这让封墨琛真是大吃一惊。
　　论平时要是敢这么说话，准会被一拳打的粘在墙上不可，结果今儿……他是……咋了？
　　（月票月票！！2018要结束了！祝大家明年发发发！小逗比们！人家都去过年了。只有我还坐在电脑前码字。感觉有点心酸酸的。）
　　。
第1846章你完了（五）
　　封墨琛心想，莫不是江城出什么大事了？所以二哥哥这么操心惆怅，连我跟他开玩笑都不计较了？真令人吃惊。
　　封墨琛又想上前老虎嘴边拔毛时，封颂桀猛然站起身，看着客厅的某处，吓得封墨琛一大跳。
　　赶紧后退了几步，同时赶紧道歉着。
　　“我错了，二哥！！”
　　郑重其事的道歉完毕，发现封颂桀没看这边，还看着空气某处，他顿时满脸困惑。
　　那边……什么都……
　　说时迟那时快，空荡荡的某处，忽然空气一阵扭曲，然后一阵黑色雾气伴随着一个白发黑衣的男人，凭空出现了。
　　九，九爷？
　　封墨琛眨眨眼，又揉了揉自己的眼睛，有点不敢相信。
　　确认这身黑衣的的确是九爷，封墨琛才震惊不已。
　　“老九，你干嘛今儿穿一身黑……还……”忽然冒出来了。
　　后面的话没问出口，封墨琛就觉得不对劲，平素那个温和有礼的九爷怎么今儿一身肃杀，浑身都透着逼人的杀气，让他感觉空气都变得冰冷了几分。
　　封颂桀皱着眉，还没开口呢。
　　陡然，整个封公馆的空气，就犹如实质般的凝固了，空气中弥漫的冰冷，让封墨琛丝毫不怀疑江城这是提早入冬了吗？
　　封颂桀说道：“房子里有很多无辜的人，有什么事出去说。”
　　九爷说道：“那就随我来。”
　　旋即九爷就走到院内，紧跟着一道黑雾像是黑云似的，让他腾空而起，旋即黑雾像是一条黑色绳索，另一端缠绕在了封颂桀的身上，封颂桀也跟着飞上了天。
　　那画面，不止是让封墨琛一脸错愕，还有封公馆内的佣人，也全都两眼瞪圆，跟看什么神迹似的，惊呆了。
　　封墨琛汗颜的道。
　　“这特么……到底要干嘛啊！神仙打架吗？”
　　他可是知道小九的本事，刚才的气氛，非常的差，封墨琛知道，二哥哥让出去说，难道是怕九爷一怒之下，杀了房子内的所有人吗？
　　封墨琛谨慎的思索了半响。
　　“天哪！我得快点通知大哥，总感觉九爷这次很生气，等会万一二哥被打死了，我和大哥还能赶上收尸。”
　　……
　　十里湖。
　　湖面之上。
　　两个男人平静的站在湖面上，并未有任何船只，修为都足够这样水上漂了。
　　大雨瓢泼中。
　　两个人的身上都没有沾染任何雨丝，像是周身都有一道看不见的屏障，让雨水自动流走了。
　　不同的是，平时喜穿白衣的人，今儿一身肃杀的黑衣，那头白发，更是无风自动，透着摄人的阴寒。
　　九爷说道：“你知道我今天想干什么吗？”
　　封颂桀说道：“我不知。”
　　九爷半抬着眸子，问道：“你对她做了什么。”
　　封颂桀心中是对她的愧疚，并不是对徐九的，尤其在知道幕后黑手可能是这个男人，就更加厌恶徐九了，他寒着脸道：“做了男人对女人做的事情。”
　　九爷的眼神波澜不惊，只是静静的说了四个字：“你强迫她。”
　　“是又怎样？”挑衅的语气。
　　。
第1847章你完了（六）
　　封颂桀的笑容里夹着几分复杂：“我做了你一直想做却又不敢做的事情。”
　　九爷那双深幽到无情的眸子里闪烁着一抹淡淡的毫光，说道：“封颂桀，我一直顾忌你是平南军阀的督军大人，一直很给你留面子。”
　　封颂桀说道：“我不用你留面子！”
　　九爷微微皱眉，说道：“你真是找死。”
　　语毕。
　　整个十里湖上方的云海迅速的凝结成了一片黑云压城城欲摧的景象，仿佛整个天要掉下来了似的，封颂桀站在湖面上，一张英俊的脸阴沉的可怕，就像是寒冬料峭下的碎梨花，一片苍白却丝毫不示弱。
　　封颂桀看着对面黑衣白发的男人，周身的黑雾散开，化作了一道道黑色的利剑，伴随着直冲云霄的势头，向着他飙过来。
　　封颂桀不以为然，气浪翻滚，单凭借手掌，就接住了他的攻击，但是他忘记了一件事。那个在世仙人，他手中持有降魔尺，调动着降魔尺里封印的龙魂力量。他的手段千变万化，绝对不是他能抗衡的。
　　只是一瞬间，九爷就出现在了封颂桀的身后，犹如鬼魅，难以窥测的恐怖威势。
　　封颂桀的耳畔，一道阴森至极的话语传来，“如果不是顾忌着你的身份，我现在真想杀了你。”
　　“你……”封颂桀猛地回头，却感觉动弹不了了。
　　他一直觉得有和氏璧在手，天下都尽在掌中的感觉消失了……白发男人那只洁白如云的手指捏住了他的衣领，力道很轻，却让他根本难以反抗。
　　就像是遇到了一个等级不在一个层面的人，诡异恐怖到了极点。
　　封颂桀面色苍白的望着他。
　　一言不发。
　　九爷说道：“封颂桀，其实，她已经问过我了，是不是我让她失忆的。”
　　封颂桀的瞳孔迅速的收缩成了一条细线。
　　宛若毒蛇一般，盯着九爷。
　　九爷说道：“但是我没有回答。”
　　封颂桀：……
　　九爷笑的有几分古怪味道，又有几分可惜：“如果你能等上半天，我回答了这个问题，恐怕……她恨的人会变成我，而不是你。”
　　封颂桀的脸色当时很难看。
　　九爷说道：“你太心急了。”
　　看着颓丧至极的封颂桀，九爷已经不想去理会这个人了，如果不是白未央，恐怕他这一生都不会和督军大人有什么更多的私人接触。
　　九爷说道：“再见。”
　　那只洁白如云的手缓缓的松开了封颂桀的衣襟，封颂桀感觉禁锢他的那股力量也如风一般消散了。
　　那个男人，缠绕着一身黑雾，漫步在湖面，行走在雨中，他像是不沾染尘俗的高岭之花。
　　封颂桀的眼瞳泛着一片血色。
　　愤怒的冲他吼道。
　　“徐九，你要抢走她吗？”
　　“抢？”
　　洁白的男人，微微的偏头，眼神无比冷漠。
　　“我从来没有要抢过一个女人。”九爷说道：“我向来尊重她的意见，只要她喜欢你，所以我不会杀你。但是你做出讨厌的事情，她要是讨厌你的话……”
　　。
第1848章你完了（七）
　　深邃的瞳孔斜睨了一眼封颂桀。
　　封颂桀的心猛然一沉，那双眼睛，像是恶罗又像是山一般压过来，让他呼吸都变得紊乱起来。
　　九爷说道：“我会抢走她的。”
　　封颂桀愕然。
　　九爷说道：“用尽一切手段。”
　　封颂桀顿了一秒，心底愤怒极了，他低吼道：“有种你让我恢复记忆。”
　　九爷想了想，看着那张不甘愿的脸，笑容有几分清淡。
　　“好。”
　　只说了一个字。
　　封颂桀的心底泛起一道狂喜。
　　旋即就看到那个白发男人，他的手在黑色尺子中摸了摸，黑色尺子中飘出了一朵乳白色的光点，那个光点在他的指尖跳动。
　　九爷将那个光点弹开。
　　封颂桀感觉眼前一花，就像是一股淡白色的光，在天地散开。
　　随即。
　　他感觉大脑一阵生痛，就像是记忆重组似的，出现了三秒钟的剧烈疼痛，让他不禁抱着头，跪在了地上。直到那股难受感消散。
　　封颂桀跪在湖面上，眼神毫无焦距的看着水中倒映的自己的脸。
　　大雨依然不停。
　　豆大的雨滴打散了水中他的容颜。
　　一切都变得暧昧模糊。
　　包括记忆的边界。
　　这几天的过往，像是流水一般的从眼前划过……
　　……
　　九爷说道。
　　“不止是你恢复记忆了，所有忘记白未央的人都恢复了记忆。”
　　所以，包括江城的民众，忘记她的人都会想起来。
　　一切与之相关，会出现短暂的停顿，毕竟，又想起来了。但是人类本身记忆就是暧昧的，替代掉错误的记忆。人们会有一瞬间的闪神，旋即大脑会恢复正常，最多会一拍大腿，为什么会忘掉她呢。
　　这就是人类。
　　暧昧又模糊的人类。
　　九爷说道：“我让你恢复记忆了，又如何呢？”
　　封颂桀：……
　　九爷道：“祝你好自为之。”
　　说完就离开了十里湖。
　　如果封颂桀是普通人的话，他早就杀了他。
　　可是他的身份，他不能不顾及世间的规则，杀掉封颂桀。至少，不能直接出手破坏规则。
　　再者，他是白未央孩子的爹，九爷不想做出让她讨厌的事情……
　　记忆嘛，所有人都知道白未央了。
　　就只剩下她的记忆，上次单独抹去的，也需要单独……给她恢复。
　　……
　　……
　　封颂桀跪在湖面上，过往的种种，他跟她的一切，都像是走马灯似的。一幕幕从眼前划过。
　　向来以为自己感情很淡漠的封颂桀，脸上逐渐湿润了。
　　他抹着脸。
　　心口痛到不能呼吸的地步。
　　呼吸逐渐急促。
　　像是缺氧般的难受。
　　他用力的抓紧胸口。
　　想要去抚平胸中的痛苦。
　　可是怎么都难以抚平。痛苦就像是虫子在啃咬着他的心脏。
　　最初……
　　那场宴会……
　　“抱歉让大家误会了，我只是今晚作为督军大人的女伴来参加一场宴会罢了，我跟他并无瓜葛。”
　　……
　　……
　　“我是江北省的督军大人，又是整个东南军阀的代言人，我有权有钱，还长得一表人才，你没理由会拒绝我！”
　　“神经病！”
　　……
　　“如果我说我有点喜欢上我的前妻了，你还是会拒绝我，对吗？”
　　……
　　她说：“你认识白老三，却对她没感觉。你说你喜欢小仙女，小仙女戴着面具看不清脸，所以你喜欢的应该不是脸！声音吗？身材吗？飞机场平板单薄的身体，偶尔穿克里诺林裙里头的束胸，用力挤，可以挤出一点胸，基本上毫无身材可言！那么你喜欢小仙女什么，喜欢她剑术好，喜欢她枪法准，喜欢她会点穴？”
　　“对，不行吗？”
　　她说：“剑术，枪法，点穴，钢琴，唱歌！只是一种技能而已，如果你愿意，我可以教，教出一个什么都会的徒弟，然后你可以和她在一起，行吗？”
　　……
　　……
　　你是无意穿堂风，偏偏孤倨引山洪。
　　山洪崩塌只为你，你却转身只为他。
　　她说：“我这样的人，连死都不怕，却害怕黑夜，怕黑夜过去之后，物是人非的一切。”
　　“白未央，你他妈睁开狗眼看看清楚，老子给徐九好一百倍，长得比他帅，气质比他好，个子还比他高！我哪点比不过他了，让你这么埋汰我！”
　　……
　　她说：“去去去，谁是你的，别以为睡过了你就是我的人，老子不认同那件事！跟我睡过的人多了去了！”
　　她说：“我完全没有喜欢过你，我一直喜欢的都是九爷，我们当时不是说了吗？只是试着交往而已，上床什么的都是气氛来了，顺其自然发生的，那是生理需要而已。”
　　她说：“做人啊，不需要那么完美，如果你能做到和顾长风一样懂女人，那你其他方面肯定很差，因为时间都用来研究怎么讨好女人了！如果你会追求女人的话，你还会把处男之身送给我吗？反之，你认为我会喜欢顾长风那种性格的人吗？
　　她说：“你最可爱！！来，亲一口吧。”
　　……
　　……
　　封颂桀也记起自己说过的话。
　　“整个江城的美，都藏在你的眼睛里，不管是日月，还是星辰，亦或是春华，还是冬雪！”
　　“这辈子，唯生命与你不可辜负！”
　　瓢泼大雨挥洒在大地上，整个十里湖附近都起了一片青雾。
　　一辆黑皮福特冒着大雨驶过来，停在了十里湖的附近，封墨琛火急火燎的下车，封宗诚很爱干净，还撑了一把伞，不慌不忙的走下来，然后两个人找了半圈，这才看到湖中央，一个人跪在水面上，格外惊悚。
　　要不是看清楚了人影，还真会以为是鬼呢。
　　封墨琛双手在嘴边做喇叭状，用力的大喊道。
　　“二哥哥，你怎么在湖中央啊。快过来。”
　　封宗诚也微微喊道：“封小二。”
　　沉浸在过去回忆中的封颂桀，听到一声声熟悉的呼唤，微微抬起眸，然后起身，他摇摇晃晃着身体走了过来。
　　封墨琛在他上岸后，一把就拉住了他的手臂。将他拉到岸上，还很是诧异的多看了两眼湖面，确定湖面没结冰，狐疑了半响。
　　旋即神色焦急的道。
　　“我们都想起来过去的央央了，你想没想起来啊。”
　　封颂桀看了一眼封宗诚和封墨琛担忧的眼神。
　　他麻木不仁的目光转向了封宗诚。
　　低声说道。
　　“大哥。”
　　封宗诚摸了摸他湿透的头发，看着那脸上，分不清是雨水还是泪水。
　　感觉有些心疼。
　　（2019求票票~爱大家！~希望今年也多多支持~对了，短时间，九爷恐怕要转正了……）
　　。
第1849章恢复记忆（一）
　　封颂桀垂着眸，眼神空洞的毫无焦距，只能呢喃着。
　　“我做了最不应该的一件事。我做错了，怎么办？”
　　那种六神无主的样子，让封墨琛想打趣，却没敢说出口，他，没有见过二哥哥如此无力又毫无自信的样子。
　　像是被什么东西彻底打击了。
　　封宗诚说道：“做错就道歉。”
　　封颂桀抬起眼睛，黑色的眼睛里一片泛红，耷拉着眉眼，讷讷的道：“可是，也许错了都无法扭转局面了。”
　　封宗诚沉默片刻，说道：“如果喜欢就道歉。就努力的用诚意打动她。告诉她，你不是那种人。”
　　封颂桀问道：“也许还是不行呢。”
　　封宗诚眼神认真的看了他好一会儿，然后默默的道：“不行……那就放弃。”
　　“……”
　　封颂桀沉默了一秒，眼神变得暗淡，沉默着上车。
　　封墨琛眼瞅着二哥这副样子，就知道肯定是和央央有关。小心翼翼的坐在副驾驶座上，没敢问一句话，封宗诚负责开车。
　　车子开回了封公馆。
　　大雨依然在继续。
　　九爷回到仙乐门后，听到洗手间内还有水声，就知道她没洗完澡呢，松了一口气，放下黑色尺子，坐在了书桌前，打开了窗户，看着窗外秋雨绵绵，听着雨打玻璃的声音，感受着骤降的气温。
　　白未央泡完澡后出来看到的就是这么一副情景。
　　不同的是黑色的衣服……显然出去过了。
　　“怎么一个人坐在这里发呆。”
　　九爷回头，一眼就看到穿着他衣服的女孩，身高极为修长的女孩，身着白衣白裤，长发披散在肩头，整个人如同一汪出水芙蓉似的干净纯粹，眼神清清淡淡，毫无任何杂质。
　　“泡完澡了啊。”
　　为什么看起来一副没事人的样子呢。
　　刚才他在这里思考了很久，有些害怕她会抱着他大哭一场，又有点想去安慰脆弱的人，心里又有一个念头告诉他，央央不会做出抱着别人大哭一场的事情。
　　因为他总感觉，“那种事”于她而言，可能不足为惧。
　　她不是那种会拿别人的错误来惩罚自己的人。
　　白未央恩了一声，然后蠕动着嘴唇，低声问道：“你刚才是不是出门了？”
　　因为她中间想问话，叫了几声，没听到回应，还特地偷偷的打开浴室的门看了几眼，完全没人！
　　九爷：“恩。”
　　白未央问道：“我能问去干嘛了吗？”
　　九爷见她一脸担忧，便说道：“我本来想去教训他一顿，但是后来想想，怕你生气，于是只说了几句话，他问我要他的记忆，我还给他了。”
　　白未央眼神讶异极了。
　　九爷补充了一句：“我也还给每个人了。”
　　说完后，不太敢看她。
　　谁让这就完全承认是自己干的了。
　　九爷低着头，说道：“对不起。”
　　白未央看着这人的一头白发，心中喟叹着，真是命啊。
　　如果之前问他，他回答了是他。
　　当时可能她会火冒三丈吧，最少得大骂他一顿，但是现在，骂不出来了
　　。
第1850章恢复记忆（二）
　　刚才经历过一场非常不愉快事情的白未央。觉得九爷特温柔，他还替她出气呢。
　　这样的人，她怎么骂的出来呢。
　　而且，跟强了她这种事比起来，似乎，失去记忆也不是什么坏事。
　　至少看清了一个人。
　　白未央微笑着说道：“就我的记忆呢。”
　　九爷抬起眸，见她似乎没生气，就说道：“你的…当时单独抹去的。也需要单独还你。”顿了顿，“所以，要吗？”
　　忽然的惊喜送到眼前，白未央却有点茫然若失，摇了摇头，认真的道：“不太想要。”
　　九爷似乎没料到会得到如此回答，惊了一秒，说道：“但我还是想还给你。”
　　白未央皱眉：“为什么偏偏在这种时候。”
　　九爷示意她过来，白未央坐在他面前的地毯上，九爷拿过来一条大毛巾，坐在椅子上，笑给她擦了擦头发，忽然想起了那条她一直扎着头发的红绳子，不见了。
　　九爷扫到垃圾桶里，那条红绳静静的躺在那里。
　　九爷的眼神暗了暗，说道：“因为也许想起了过去和他的种种好事，或许对今日他的做法才不会那么厌恶。”
　　白未央说道：“那你有没有想过，也许记起了过去的种种好，今儿他的做法才更令我难以忍受。”
　　这是原则问题。
　　九爷失笑。
　　“我家央央果然没那么脆弱啊。”
　　白未央哼了一声，嘴角微微下撇。
　　她看着自己一身洁白的衣衫。
　　沉默不语。
　　不脆弱吗？
　　大概是因为脆弱和哭泣也不会改变什么。
　　毫无任何用处。
　　九爷说道：“我刚才其实很怕，很怕你因为这件事一蹶不振。怕你对男人都变得失望。怕你觉得男人都是禽兽。”
　　“哈哈哈哈。”白未央被他纯粹的话给逗乐了，“我像是那么脆弱的人吗？发生的事情不可挽回。我会恨他。但是不能用别人的过错来惩罚自己，所以生活还是得继续。”
　　“恩。对。”
　　“再说了，他可能是我前夫……”
　　“不，你俩没结婚。”
　　“……那就是前男友。”
　　“恩。”
　　“不管是前夫还是前男友。一个人对我做了什么，那只能证明他做人真过分，难道他对我做的事情会影响我的价值吗？答案是不会。因为我就是我。不会因为发生了什么不好的事情变成另外一个人。”
　　“对。”
　　“我也没打算和谁结婚……干嘛在意这种事。”
　　“哈哈。”
　　……
　　……
　　九爷看着坐在地毯上的少女，嘟着一张鲜红的嘴唇，在那嘀嘀咕咕着，说着跟普世价值观截然不同的思想。
　　心想，哪怕失去了记忆，白未央果然是白未央。
　　从来不曾改变。
　　帮她正擦着头发时，白未央豁然而起，还差点撞到了九爷的下巴，九爷心道，这个莽撞的小呆瓜啊。
　　白未央脸色黑黑的道。
　　“你等下，我出去买个药。”
　　九爷疑惑：“什么药。”
　　白未央严肃的道：“避孕药。”
　　“……”
　　九爷脸颊上立刻飘起两朵红晕。
　　显的有些害羞。
　　白未央就要穿鞋往外冲时，九爷一把拦住了她，垂头道：“你等下，我去给你买。”
　　。
第1851章恢复记忆（三）
　　白未央：“？”
　　九爷微微不好意思的道：“你一个小姑娘，自己去买那种药，对名声不好。”
　　白未央：“……”
　　看着一身黑色衣服的男人，脚步有些紊乱的出门，白未央坐在了他的书桌上，呢喃着。
　　“真温柔啊。”
　　他离开了。
　　轮到她坐在窗口看着外头的风雨，风雨很大，偶尔有几丝雨花顺着窗口飘进来打在脸上，湿湿冷冷，尤其刚洗过澡的皮肤，森森的寒意让她的汗毛都竖起来了。但是视线微微的下落，就看到那个白头发的男子打着伞，脚步有些急促，走去了对面街道的一个药局，很快又走出来。
　　九爷上楼后，拿着药的同时，还拿了一杯水。
　　“这么快？”
　　“恩。”
　　白未央说完接过药，就直接吃了……吃完后，整个人都轻松了几分，白未央慵懒的躺在了那条沙发上，从人家茶几下面的抽屉里取出了巧克力，心满意足的吃了一块。
　　躺在那里，望着天花板。
　　沉思了很久。
　　“我想恢复记忆。”
　　“恩。”
　　已经进房间换了一身白衣的九爷走过来，那双温柔的手掌放在了她的头顶，白未央顿时感觉昏昏欲睡，像是有一股热流涌进了大脑似的。
　　直到他的手离开。
　　白未央已经“睡”着了。
　　闭上眼睛，似乎做了一个超级长的梦。
　　从鬼门开始，再到秦羽，再到背叛，再到白老三，再到重生……再到仙乐门，再到九爷，再到封颂桀……
　　故事的开端和现在。
　　接连的毫无缝隙。
　　睁开眼。
　　眼神很是迷茫放空的看着不知名的远方。
　　九爷的声音微微有些僵硬。
　　“想起来过去了吗？”
　　白未央没作声。
　　“对不起，我在你们结婚时做了那样的事情，因为那时候的我也忘记了过去。我单纯的只是想和你在一起罢了。”
　　白未央抬起头，手摸上了他的脸，九爷一愣，很是歉意的道。
　　“后来通过你的记忆，我看到了过去的我。”看到了过去喜欢着白未央的自己。
　　少女的手还在轻抚着他的脸，让九爷不敢乱动，少女像是带着一丝丝回忆的口吻低声说道。
　　“原来，我最初很喜欢你啊。”
　　“……”九爷的眼神亮了两秒，随即想到自己拒绝了她，又很是丧了两秒。
　　白未央收回了手，还是不明白的道：“为什么我第一次告白你拒绝了呢。”
　　九爷叹口气：“因为那时候的你是普通人，我作为一个身份很特殊的人，我要是跟你在一起，会害了你。直到后来你得到随侯珠，踏入这个圈子，只可惜……人生就是那么奇妙。阴差阳错，你已经和他在一起了。”
　　是啊。
　　阴差阳错。
　　就像是现在。
　　九爷没回答她的问题，封颂桀又做出了那种事。
　　就算恢复了记忆，她也恨不起九爷了。只因为有人更讨厌。
　　白未央没正面接九爷的话，站起身来，掸了掸衣角，望着这一身极为“九爷”的白衣白裤，白未央问他还有没有别的衣服。
　　九爷说以前你的衣服还在……
　　。
第1852章恢复记忆（四）
　　白未央眼睛一亮。
　　心里有些发酸。
　　“我要一身黑色的。”
　　“其实你穿这身挺好看的。”九爷望着白衣若仙的少女，说道。
　　“……”白未央更加不是滋味了。
　　挠着头。
　　眼神飞向了窗外。
　　“白色是很高贵的颜色，在我眼里，只适合九爷穿。我穿白色衬不起来。还是穿一身黑色好点。”
　　九爷听得是微微一愣。
　　站起身，摸了摸她的小脑袋瓜。
　　“说什么呢你。”
　　白未央垂着眸：“从上辈子到这辈子，我手里染过很多鲜血，我这个人也不那么洁白。污黑才是我的本色。”
　　九爷说道：“我家央央永远都是洁白无瑕的小仙女！”
　　“为什么？”白未央问道。
　　“什么为什么？”九爷道。
　　“为什么要这么夸我。我担不起。”白未央说。
　　“因为萝卜青菜各有所爱。”九爷笑着亲了亲她的额头。
　　白未央怔怔的站在那里，然后想到了某些事情。
　　进入屋内，在一个箱子内翻了翻，翻到了她以前的衣物，白未央挑了一件绛紫色的旗袍换上，上面用银丝线绣着浅色的牡丹花。
　　旋即想到某些需要立刻去解决的事情。
　　所以道。
　　“我出去一趟啊。”
　　“恩。”九爷问道：“需要我跟着吗？”
　　“小呆呢。”白未央下意识的就询问那个小家伙。
　　九爷说道：“过几天还给你。目前他被养在明月宫。”
　　白未央叹了口气。
　　“八脉尽管恢复了，但还是打不过他。”扭过头，笑容很是灿烂，“那就麻烦九哥哥了。”
　　“恩。”
　　白未央走下楼时，阿大和阿二也看到了她。
　　两个人的脸上都露出了些许动容的神色，有些紧张，还没来得及打招呼呢，只见少女率先对二人挤了挤眼睛，做了一个鬼脸。
　　两个人相似一笑。
　　果然还是那个明朗大方的小仙女啊。
　　尔后，白未央率先上了门口的车，坐在了驾驶座上，还对九爷挑挑眉。
　　“上来啊。”
　　九爷莞尔，无奈的上了副驾驶座。
　　被她载着。
　　白未央从烟盒内摸出了一支香烟，划开火柴，点燃了香烟。
　　纤白的手指夹着香烟，狠狠的吸了一口。
　　然后将香烟含在嘴巴内，缓缓的启动车子。
　　朝着封公馆驶去。
　　大雨依然在继续。
　　街上没什么人。
　　……
　　……
　　在这瓢泼大雨之下，封公馆门口竟然停了好几辆车子。
　　其中一辆是顾长风的，沈婉静和顾长风当然也想起来白未央了，沈婉静对顾长风发了一场脾气，然后二人打了一个电话后，就急匆匆赶来了封公馆。
　　沈婉静进屋后，先掸了掸身上的雨丝，旋即看着客厅内的封家三兄弟。
　　“你们……”
　　她脱口而出：“老白呢！”
　　封颂桀沉声没说话。
　　沈婉静又想说什么时，庭院又有小汽车引擎的声音传来，她立刻朝着院内看去，又是谁啊。
　　一个熟悉的人影映入眼前。
　　赵若曦冒着雨跑过来，冲进门第一句话就是。
　　“央央呢。”
　　沈婉静看着她：“你怎么来了。”
　　。
第1853章恢复记忆（五）月票加更
　　“我刚才突然，突然就想起了一切。我能不来吗？”赵若曦不禁白了她一眼，然后又对几个表哥问道。
　　封宗诚几个人摇了摇头，都没作声。
　　赵若曦完全不明白大家的意思。
　　四处张望着，赵若曦问道。
　　“所以现在央央应该是回来了吧，现在在哪里啊。”
　　沈婉静劝道。
　　“你不要着急。”
　　赵若曦一下子更急了：“我能不着急吗？我怎么会忘了她呢，我真是太过分了！不行，我要出去找她！”
　　说完，就没理会任何人，更没理会南宫北炽的眼神，就直冲冲的往外跑。
　　却说此时。
　　一辆白皮别克开进了黑色雕花缠枝大铁门内，吸引了众人的注视，屋檐下，大家都看着那边。
　　一个身穿绛紫色旗袍，身材修长的少女，无比淡然的跳下车。
　　冲大家眨了眨眼睛。
　　“找我吗？”
　　两三步就走到了房檐下，赵若曦眼睛一亮，很是激动的冲上去，就来了一个大大的拥抱。
　　“啊啊啊啊啊！怎么说曹操曹操就到啊。”拥抱就算了，还把头放在人家的肩窝磨蹭了两下，“我可想死你了。”
　　白未央叹口气摸了摸赵若曦的脑袋。
　　赵若曦一下子更是激动了，赶紧诉说着自己的爱意：“你知不知道我想起你后，我有多么郁闷，我竟然忘记你了。我记性真差啊。你怎么抽烟了，不过抽烟的样子真帅啊！那两只夹着烟的手指头是想把我的心夹起来吗？感觉香烟的火苗要在这一刻把我们的爱情火苗给点燃了！哎，天哪，火光里的爱情就像是夏夜的萤火虫啊！我实在是太激动了，激动的智能哇哇叫了。说这些毫无营养的废话，总之，央央，我爱你！”
　　白未央失笑：“我也爱你。”
　　赵若曦嘟着嘴道：“我是你最爱的甜心宝贝吗？”
　　白未央：“必须的。你最可爱。”
　　赵若曦说道：“就知道我是你的心肝宝贝，我要是忘掉你了，人生还有什么意思。”
　　白未央：“你这个彩虹屁真新鲜。”
　　赵若曦嘿嘿一笑：“是吧？我可是专业的！我专门找老师学习过怎么夸人，我要把全世界最棒的溢美之词都用到我家央央身上，谁让你那么棒呢。”
　　两个人阔别许久的在那拥抱起来，站在门口的封宗诚和封墨琛还有顾长风，眼神却无比警惕的看着跟在白未央身边的九爷。
　　还是一如既往的冷漠清淡，满身的洁白之气。
　　封宗诚和封墨琛心里是有点疙瘩的。毕竟若是没有九爷的话，封颂桀也不会做错事。也不会搞成现在这样。
　　更别说顾长风，他虽然不知道发生什么事情了。
　　但是九爷的实力和手段让他惧怕。
　　这是云泥之别。
　　他们在看九爷，九爷却连一个眼神都没有施舍过去，从头到尾，眼睛都宠溺的看着跟赵若曦抱成一团的少女。
　　这个眼神让封宗诚更是心生不妙。
　　非常不妙。
　　如果九爷现在要抢人的话，易如反掌。
　　毕竟……封小二若真对央央用强，九爷不用抢，胜利的天平都会靠过去。
　　白未央说完后，眼神漫不经心的瞟了一眼客厅里面。
　　“吹完了的话，我有话要和督军大人亲自谈一谈。”
　　赵若曦只好依依不舍的松开她，沈婉静一脸落寞的道：“啊，不跟我来一番亲热吗？”
　　白未央哈哈一笑：“之前不是亲热过了吗？没想到顾长风差点把我砍了。”
　　沈婉静羞的一脸通红：“现在他都想起你了，不会吃醋的。”
　　白未央说道：“要玩等会再说，我先要解决正事。”
　　沈婉静说道：“那好吧。人家等你呀。”
　　白未央说完就要向屋内走去。九爷没有跟进去。
　　大家似乎知道两个人要单独谈话，都没有跟进去。
　　只有封宗诚，心里有些预感了会发生什么事，不由得拦住了白未央。
　　低喃着说道。
　　“央央……”
　　白未央笑着看了一眼封宗诚：“大哥，等我和他聊完，再和你们说罢。”
　　封宗诚不能插手别人的感情事务，一眨不眨的望着白未央微笑的眼神，总感觉那个笑意不达眼底，封宗诚沉默片刻，说道：“你，温柔点。”
　　白未央从容不迫的道：“我会很温柔的。”
　　会吗？
　　大家都露出了不解的眼神。
　　顾长风和南宫北炽都用诧异的眼神看着封宗诚。他们不明白发生了什么，直到白未央走进去后，顾长风才小声的问了一句。
　　“出什么事了吗？”
　　“他用强了。”
　　封宗诚没作声，说话的是九爷，只有淡淡的四个字。
　　没有喜怒哀乐的音调。
　　却像是平地扔下一个雷。
　　炸的在场的众人是一脸发黑。
　　诶！！
　　大家都不敢置信的看着客厅内颓丧的封颂桀。
　　也只有四个字，就让众人知道到底是怎么回事了。
　　怕是失去记忆的封颂桀对同样空白的白未央用强了。然后九爷给大家解除了失忆。
　　然后……现在……就现在这样了。
　　赵若曦和沈婉静对视一眼。
　　沈婉静将赵若曦给拉到了墙角。
　　“我，也许知道怎么回事。”沈婉静吞着口水道。
　　“那你快说啊。”赵若曦催促。
　　“这不是来告诉你了么。”沈婉静回忆着当时的情况：“大概是因为我和老白在说话，封颂桀和顾长风都看到，顾长风以为我俩有奸情。就拖着我走了。可是我不觉得我和老白搂搂抱抱封颂桀就发那么大火气，还把她……”
　　“临走时他的脸色怎么样？”赵若曦问。
　　“顾长风火气很大，觉得我出轨了似的。还给我撂狠话呢，但是封颂桀好像看戏呢，没咋生气啊。”沈婉静说着自己有些不解了。
　　赵若曦想了想说道：“以央央的性格，绝对说了很多毒舌的话。”
　　沈婉静说道：“那就是……他对没记忆还不咋喜欢他的老白出手了，做了禽兽不如的事情。”
　　也许是。
　　赵若曦的视线瞄了一眼客厅内，仔细小声的问沈婉静。
　　“你怎么看这次的对谈啊。”
　　央央虽然嬉皮笑脸，还跟以前一样，可知道了因由的赵若曦，很是不安。
　　（求下月票~么么哒）
　　。
第1854章此情不易，恐成追忆（一）
　　“我觉得，结果恐怕不会好。”
　　不知道为什么，就是有那个直觉。
　　沈婉静不由得叹气起来。
　　“是啊，对女孩子做出那种事，哪怕她喜欢你，也不能那样……”赵若曦说道。
　　“尤其在她失去记忆做出这种事，以为小南湛是筹码，他就可以为所欲为。”
　　这种做法也许是普通姑娘可以。
　　那些小姑娘巴不得督军大人主动找他们呢，可白未央是谁啊，现在他们都想起来了，也知道那家伙来自未来。她绝对不喜欢男生做出这种事。这样也太不尊重女孩子了。
　　“哎，如果俩人分手小南湛怎么办？”赵若曦操心的道。
　　“还有小月牙呢。”沈婉静也很操心。
　　“天晓得……”
　　两个人像是老妈子似的，对视一眼，然后深深的叹息了一下。
　　秋雨盛世。
　　萧瑟的风吹着每一个的脖子，明明还没入冬，那种湿冷却让人觉得冷到骨子里。
　　廊檐下站着的几个男人，眼神都望着孤冷的雨丝，谁都没有作声。
　　只有封墨琛，往九爷那边挪动了一些。
　　然后压低了声音道。
　　“你知道央央要来了我二哥说什么吗？”
　　“我不知道。”九爷如实说道。
　　“如果分手了你要追她吗？”封墨琛很实在的问道。
　　“我也不知道。”
　　“可是你不是很喜欢她吗？”
　　“我向来都喜欢她。”
　　“忽然很羡慕你。”
　　封墨琛莫名的一句话，让九爷有些诧异：“羡慕我什么？”
　　“羡慕你……运气好啊。我二哥还能做错事让你有机可趁，我就不行了，不管我做什么，小静静还是只喜欢顾长风！我又不喜欢其他姑娘。我就是很喜欢她嘛。”封墨琛心酸的冒出这么一句。
　　立刻就被封宗诚给瞪了一眼。
　　封宗诚心中无语，这到底是谁的弟弟啊，胳膊肘怎么往外拐呢。
　　顾长风撇撇嘴没说什么。
　　南宫北炽默默的想：人类啊！为情所困，真麻烦。
　　不过那双金色竖瞳不由得瞟了一眼那边和沈婉静蹲在墙角嘀嘀咕咕的小丫头，赵若曦察觉他看过来的眼神，冲他笑了笑。
　　南宫北炽立刻别过视线。
　　赵若曦：……
　　九爷听着封墨琛的话，沉默了几秒，沈婉静啊，他想起来那个小姑娘似乎命不久矣，只可惜，因为她属于央央一个圈子，所以九爷也不知道为什么她命数剩下那么短，到底出什么事会导致她死呢，九爷不明白，自然也无法在此时告诉封墨琛这些事。
　　顺其自然罢。
　　……
　　……
　　白未央踏入客厅后，顺手关上了门。
　　客厅内没有别人，只有封颂桀一个人，男人沉默的坐在沙发上，并未出声。只是静静地看着她。
　　眼神很是复杂。
　　白未央气定神闲的道：“你好。”
　　笑容很是疏离客气。
　　封颂桀：……
　　白未央淡定的坐在了旁边的单人沙发上，径自给自己斟了一杯茶，喝了一口，云雾毛尖，喝起来别有一番的滋味。
　　白未央率先说道。
　　“我记忆也回来了。”
　　“对不起。”
　　封颂桀说道。
　　“恩。”白未央应道。
　　封颂桀：……
　　为什么明明近在咫尺却像是远在天涯般的遥远。
　　明明伸手就能触碰到她，却不敢去触碰呢。
　　。
第1855章此情不易，恐成追忆（二）
　　白未央坐在那里，一杯茶饮尽之后，低声说道。
　　“你没什么要说的吗？”
　　封颂桀：“不是你来找我说话吗？”
　　说出口的瞬间就后悔了，不不不，他想说的不是那样，他想说他错了，但是又不想启动话题，因为很怕吵架，很怕她离开。
　　顿时封颂桀有些慌张的看着她。
　　白未央：“……”
　　微微吸了一口气，努力压抑着心中的火气。
　　是啊。
　　是她来找他的，是她有话说才对。
　　不是人家有话说啊。
　　白未央从恢复记忆后，尽管嘴上对九爷说的那么落落潇洒，那都是表面。
　　整个人是处于一种矛盾挣扎的状态，她已经不知道该怎么去面对封颂桀，于情于理，她作为一个有着独立思考的女性，她喜欢双方处于一种平等的状态。
　　她无法接受封颂桀对她做的那件事，但是也有想过他失忆了，她站在他的立场考虑过，因为过去的喜欢和在乎，主动给他想了一个借口，那就是吃醋造成的太过在意导致做错了。
　　她知道他恢复记忆可能会稍微恐慌，所以她主动来了。
　　包括坐在这里，她内心都很纠结。
　　心里的打算是，我人，来都来了。
　　只要你发自肺腑的道歉，也许，我会给你机会重新开始。
　　就看你表现了。
　　等啊等，没等到对方主动道歉，她问他有什么想说的，结果对方冒出一句不是你来找我的吗？
　　是啊。
　　我他妈来找你了！！
　　沉默。
　　良久。
　　白未央主动说道。
　　“我们，没结婚，以后也不用结婚了。关于小南湛和小月牙的抚养问题。至今，小月牙是谁生的，怎么来的我也不清楚，我可以带走小南湛。小月牙给你留下。”
　　封颂桀的眼神一下子格外痛苦：“你这是要跟我分家吗？”
　　白未央呵呵笑道：“分家谈不上，从来就不曾在一个家而已。大家又没有结婚。”
　　封颂桀知道她在气头上，主动走到她面前，单膝跪地，抓住她的手，说道：“央央，我做错了。对不起，我向你道歉还不行吗？”
　　白未央：……
　　长长的吸了一口气。
　　豁然而起，白未央积攒的火气一脚就让她踹翻了刚才坐的单人沙发，面色凌厉。
　　“还不行吗？封颂桀！你这个词什么意思，仿佛你十分勉为其难的道歉，我就应该大方的接受你的道歉吗？”
　　“我……我不是那个意思。我只是觉得这个事情其实很小。你却……”
　　封颂桀怔怔的看着被踢翻的沙发，神情有些焦躁。
　　“很小？”白未央感觉火气完全控制不住，对方的每一句话似乎都在点燃她这个炸弹的引线，逼迫她爆炸，那双乌黑的眸里闪烁着逼人的光：“你认为强奸别人的事情很小吗！！”
　　“……”封颂桀张张嘴说不出口。
　　在她又打算发作前，他赶紧道：“你知道我根本不是那个意思。我只是太生气了，我知道我做错了。但是我不知道怎么样抚平你的怒气。”
　　我知道？我知道你他妈是什么意思！白未央见他还保持单膝跪地的姿态，自己却在这里爆炸，反倒是显得她很无理取闹，她沉默的扶起沙发，坐在那里，面无表情道。
　　“我已经无话可说了。”
　　封颂桀问道：“能不能原谅我这一次。”
　　白未央没有正面回答，只是问：“如果，我是说如果，你被男人给强奸了，你会怎么办。”
　　封颂桀第一反应是：“谁敢！”
　　白未央说道：“对啊，谁敢。谁又敢对我做这种事，只有高高在上的督军大人啊。”
　　“那不一样，你是女人，我是男人。男人怎么可能……”封颂桀紧张的解释着。
　　白未央的眼神一下子冷了下来：“女人不是人？”
　　封颂桀知道她又生气了，小声说：“我不是那个意思。”
　　白未央问：“那你什么意思。”
　　封颂桀知道她生气，可是他很不明白措辞方面，她总那么激烈，不能柔和点吗？
　　“咱们夫妻之间，你为什么总要用强奸这个词呢。”
　　这个词直接将他的行为给定性的特别严重。
　　但她又不是陌生人……
　　封颂桀是这么认为的。
　　白未央看着这张自以为是的脸，掷地有声的道：“在恢复记忆之前，我和你根本不熟，到现在，我们是夫妻吗？说白了，只是以前睡过而已，至今结婚未成。你觉得我是你的物品。你想做什么都可以吗？”
　　“我……”
　　封颂桀觉得自己越说越错。很是无奈的道：“孩子都生了，你却总强调和我没关系，也不是夫妻。我想说。
　　第一：咱们是夫妻，只是结婚几次未遂而已。因为各种事情搅黄了。
　　第二：我从来没有把你当做是我的附属品，或者是一件物品。你是一个独立的个体，你有自己的思想和自己的骄傲。
　　第三：我真的知道我错了，我不知道我做什么能获得你的原谅。”
　　这一次，一口气将心中想说的话说完，然后就像是等待着被审判的罪人似的，接受着死神的裁决。
　　封颂桀感觉自己说的很诚意了。
　　白未央神色愈发淡漠的看着他：“你这么头头是道，有条有理的给我列出三点，是想告诉我，我和你是夫妻，我自己没弄清楚概念。你把我当个人啊，只是因为生气强了我。做都做了，横竖你以后也是我的人，我特么都道歉了你为什么还不原谅我！我到底该怎么道歉你才肯原谅我，你给我指条明路！我做完了咱们早点和好。”
　　“……”封颂桀哑口无言。
　　“你是这个意思吧。”白未央问道。
　　“……”
　　封颂桀不知道该怎么说。
　　是这个意思没错。但是她这样重申并且用白描手法解释出来……好像太……
　　白未央眸光深不见底：“如果你是这个意思的话，督军大人！！高高在上的督军大人，我今天在这里正式告诉你，您不用道歉了。你也不用如此为难的来讨好我。”
　　“你决定原谅我了？”封颂桀一喜。
　　“——！！”
　　白未央的声音一下子变得凉薄刻骨，声音扭曲的吼道。
　　“原谅你个鸟啊！原谅你大爷啊！原谅你老母啊！我干你全家！封颂桀！我今天正式告诉你，我们完了！！彻底完了。”
　　。
第1856章此情不易，恐成追忆（三）
　　封颂桀听到她那种话，大脑顿时嗡的一声，就像是有什么东西爆炸开了，炸的大脑一片空白。
　　良久。
　　他才站起身，迅速的抓住她的手。
　　脸色一片苍白的道。
　　“央央，我真知道我错了。”
　　白未央甩开了手，很是不耐烦的道：“得了，你也不用表演苦情戏码了，现在的我不会吃这套的。不用白费力气了。大家好聚好散。”
　　封颂桀是真心想道歉的。
　　也被她这种态度气的够呛。
　　“你真的要做的这么绝吗？我真知道我错了！不管你让我怎么道歉我都会照做。”
　　白未央二话不说：“好，现在你去被个男人给搞一次，我就原谅你，你要是接受的话，我就和你和好。”
　　封颂桀的脸色一片发黑，“你分明在强人所难……你是在侮辱我。”
　　侮辱。
　　你他妈还知道侮辱啊。
　　白未央感觉被气的太阳穴突突的跳动，她用力的按压着太阳穴，想去抚平心里的烦躁感，退后两步，跟他保持着距离。
　　随后深呼吸一口气。
　　“好聚好散，我再说一次，不要闹到结局大家脸上都不好看。”
　　“我真的知错了。你说个我能做到的事情，我一定办到。”封颂桀坚持的说。
　　“封颂桀，你知道我很生气，知道咱们快玩完了……你是不是在想。
　　我想道歉，同时心里的自尊告诉我，我把我孩子他妈强奸了那不算强奸，又不是啥陌生人！
　　我觉得这件事本身没什么大不了的，为什么我已经道歉了她还在生气呢？她到底需要我怎么做才不气呢！
　　她故意提出让我被男人强明明是在刁难我。
　　她说要分手！要一拍两散，肯定是在试探我的诚意吧，就像是她以前说的，诚意很重要。可是我觉得我已经够有诚意了。
　　姿态这么低的道歉了，她怎么就不明白呢！
　　为什么双方不能给个台阶，大家都走下来……
　　已经恢复记忆了，她知道我以后不会做那种事了，为什么不能好好过日子呢！还提出什么分家分孩子的话题，这女人到底在搞什么……”
　　白未央慢条斯理的话，就像是最后的炸弹，彻底把封颂桀心底的那层想法全部掀开。
　　“你现在用的什么法术在偷听我的心声吗？”封颂桀面色很僵硬。
　　不想被偷听心声的他，不断的开始默念南无阿弥陀佛！想不被窥伺心声。
　　白未央一向明媚的脸上此时一片肃杀。
　　神情紧绷。
　　只是静静地看着他。
　　“我对你从不用什么法术。”
　　“那你怎么……”
　　“只需要学过一点心理学，就能从你的脸上眼神里窥伺出你全部的想法。”白未央面无表情。
　　“……”
　　心理学吗？
　　她将话说到这个地步。
　　封颂桀也知道真不可能去被个男人强奸，来对她表示忠诚。
　　因为他是男人。
　　但是道歉……他不知道怎么道歉才能平息她的愤怒。
　　“暂时分开吧。”白未央心平气和的说道。
　　封颂桀：……
　　白未央打开了客厅的门，门外一大堆脑袋似乎在偷听，大家一个个做出尴尬的神色。其实什么都没听到！！这红木门实在是太特么厚实了。隔音效果一级棒！
　　白未央对封宗诚说道。
　　“大哥，叫人把小南湛和小月牙接过来，我有话要说。”
　　“呃，好。”
　　封宗诚尴尬的看了一眼客厅内。
　　封墨琛装模作样的看了一眼天色，说道：“雨一直下。不知道什么时候停呢。”
　　“也许快了吧。”九爷说道。
　　赵若曦和沈婉静观察着白未央的脸色，两个人有一肚子的话想问，却知道此刻不适宜问。赵若曦只好把沈婉静拉到一边，低声说道。
　　“咱们刚才明明什么都没有听到，干嘛要做出这么尴尬的神色啊。”
　　沈婉静也望天感慨道：“风雨欲来啊。”
　　赵若曦说道：“虽然我知道央央很生气，但是不会真的是要和我表哥分手吧。”
　　“那你是会支持你表哥还是支持老白啊。”沈婉静剑锋直指的问出了最重要的问题。
　　赵若曦笑着说：“我当然是支持……你这么笑眯眯的看着我做什么，我当然是支持央央了。虽然我把督军大人叫表哥呢，实际上我娘又不是吴馥。我是庶出的。压根跟封家毫无任何关系。连一丁点血缘关系都没有的那种。”
　　“你这么快撇清跟封家的关系啊。”沈婉静失笑。
　　赵若曦说道：“你不知道，自从太太去世后，我家娘吴馥，就跟封家的联络都变少了。毕竟……少了太太那个人。要不是我跟央央关系不错，经常往封家跑，怕是禹城赵家跟江城封家关系就更淡了。吴馥算是一个娘家亲戚而已。连长辈都算不上的那种。他们封家跟姓封的那边关系不错。”
　　沈婉静没作声。
　　心里明白赵若曦说的关系淡了是什么情况。
　　娘家亲戚之间，一般都靠自家娘活着时联络，一旦娘没了……那很少走动，自然也就逐渐疏远了。
　　一行人站在屋檐下，看着雨打芭蕉的样子，庭院内一片淅淅沥沥。
　　除了两个姑娘在角落内小声叽叽喳喳外，没有人作声。
　　都一片沉默的看着大雨。
　　直到封宗诚开着黑皮道奇赶回来，一直开到台阶边，封司令和二嫫一人抱着一个小家伙下了车，封宗诚从二嫫怀中接过小月牙。
　　小南湛一看到白未央，立刻绽开了笑颜。
　　那个跟白未央极为相似的脸蛋满是幸福之意。
　　让白未央心痛了一秒。
　　“娘亲。我竟然忘记你了。小南湛好想好想你。”
　　小家伙像个小炮弹似的，一把撞到她怀里，白未央顺势低头，小南湛被她抱起来，已经快3岁的孩子了，营养跟得上，个头都拔高了一截。
　　白未央在他的脸蛋上亲吻了一口。
　　然后放下另外一只手，从封宗诚手里接过小月牙，一只手臂抱着一个小家伙，小月牙也害羞的抱着她的脸颊，亲了一口。
　　白未央笑了笑。
　　这才放下了两个小家伙。
　　有些尴尬的看着封司令。
　　毕竟，司令和吴素都对她非常的好。
　　这些是白未央记忆中最宝贵的回忆。
　　“你和封小二之间……”封司令在白未央开口前，就主动说道：“爹不插手。你不用顾虑爹。”
　　白未央：“爹，你这样说，让我很不好意思。”
　　封司令看着她又变得冷峻的脸孔，这大半年未见也消瘦了几分，封司令笑着说道：“傻央央，如果你娘在的话，封小二对你这个态度，她肯定也是支持你的。所以，放心的去处理。”
　　这一番贴心的话说出来，让白未央顿感鼻子一酸。
　　娘会支持我……
　　客厅内独坐的封颂桀，猛然听到了爹的话，迅速抬头。
　　眼神中有着惊疑不定。
　　完犊子……家人都支持她？支持她跟我分手！！
　　封颂桀：……
　　我有那么差劲吗？
　　。
第1857章此情不易，恐成追忆（四）
　　门口站着的一大群人，怕是都没想到封司令会说出这样的话来，沈婉静呢喃着。
　　“司令好有爱啊。”
　　赵若曦点点头：“司令很尊重姑娘的意愿的。司令常常说，姑娘是用来疼爱的。所以司令只有太太一个妻子。哎。”
　　沈婉静问：“你在叹气什么。”
　　赵若曦看着封墨琛旁边站着的九爷，一头酷炫至极的白发，跟她家小南宫一样，都很帅！不过九爷一身白衣白裤，看起来更酷一点点就是了。小南宫的金瞳也很漂亮。但是九爷是人……
　　赵若曦心中自我琢磨了半响，旋即给沈婉静说：“我只是在想，央央要是跟督军大人散了，其实，九爷也不错。”
　　沈婉静现在当然知道九爷是什么身份，哑然了半响，有些羡慕的道：“对啊，九爷那么强。还未婚！”
　　两个人的嘀咕自然是被封墨琛听到了，封墨琛回头，委屈的看了一眼沈婉静，那眼神仿佛是在说，九爷强，我跟九爷关系这么好，我还是校长呢，你怎么不放弃顾长风跟我呢！
　　沈婉静被他认真又委屈的眼神盯得不好意思，默默的垂下头。封墨琛一下子更加悲伤了，将脑袋放在了九爷的背上，叹了口气。
　　白未央牵着小南湛和小月牙进屋时，让他们也进来了。
　　“外面冷，你们就等在客厅。”
　　大家都一脸：……
　　那你们要去哪里谈话啊。
　　白未央指了指楼上房间。
　　众：……
　　白未央带着两只小包子上楼时，封颂桀看到她的身影，犹豫了一下还是跟上去了。
　　封宗诚实在是有点担心，对白未央道。
　　“需要我们进去一起帮忙吗？”
　　“不需要。”
　　头也不回的说了三个字。
　　封司令立刻接了一句：“你不要伤害到小孩子脆弱的心灵啊。”
　　“放心，爹。”白未央回头，笑着说道。
　　站在客厅内的大家，全都一脸忧闷，这心口啊，挠的慌。特别想跟上去看看。
　　上了楼，白未央没有回以前她的那个房间，她不想被回忆勾的心软，直接带着两只小包子到了封颂桀的房间，封颂桀跟着进来。
　　站在门口，眼神有些幽邃的望着她。
　　一言不发。
　　多说多错。
　　白未央坐在地毯上，好生的将两只小包子抱在怀中揉了揉。
　　小南湛撒娇着说道：“娘亲，人家好想好想你。”
　　小月牙向来性子有些害羞，小粉脸蛋上染满了红晕，羞涩的说：“小月牙也想娘亲。”
　　“乖。”
　　白未央在二人的面颊上纷纷亲了一口。
　　看着两只小包子像是两只小天使似的乖萌眼神，让她于心不忍，却又不得不道。
　　“如果娘和爹分开，可以吗？”
　　小南湛倒是顺口就说道：“这半年不是一直分开着？”
　　白未央微笑着说道：“我说的是，以后分开。就是说，可能爹会重新娶新的妻子，我不会和爹在一起。这样你们两个能接受吗？”
　　小月牙稍微有些急切：“为什么不在一起？娘亲要去哪里吗？”
　　两只小包子围着白未央问个不停。
　　倚靠着门站立的封颂桀，这一刻忍不住全身发冷。
　　她，来真的。
　　。
第1858章此情不易，恐成追忆（五）
　　白未央说道：“并不是要去哪里。理论上而言，就是可能不住在一起，但是我们两个仍然爱你们。”
　　小南湛可怜巴巴的扁扁嘴，瞪了一眼封颂桀，随后才看向白未央道：“因为爹对娘不好吗？所以娘亲要走？”
　　“不是。”白未央一脸平静，轻描淡写的道：“他挺好的。只是我们不太合适，所以要分开。”
　　“娘亲要重新嫁人吗？”小月牙因为从小就在家，所以经历的比小南湛丰富，知道封颂桀将来肯定是要娶妻的。
　　白未央摇头：“不会。”
　　小南湛听到小月牙的话，却是吓了一跳，委屈巴巴的抓着白未央的衣角：“如果娘亲有喜欢的人了，还要结婚了，是不是就不要小南湛了。”
　　白未央轻抚着小南湛的脸庞：“不管娘亲身在哪，小南湛都是小南湛，小月牙也是小月牙，永远都是我最喜欢的孩子。”
　　亲了一口小月牙的脸蛋：“难道娘亲之前不是娘时，就不喜欢小月牙了吗？”
　　“不会。”小月牙歪着头说道。
　　随后小月牙看着白未央笑容可掬的脸蛋：“那娘亲去哪儿，带我一起吧。”
　　“不行。”白未央摇头。
　　封颂桀：……
　　小月牙不是从小在我身边长大的吗？怎么可能要求跟着她，真是……我做父亲这么失败吗？
　　虽说陪孩子的时间比较少，但没道理孩子这么讨厌我啊。
　　白未央指了指门口的男人，淡笑着道：“你们两个，可以一人选择一个，跟着他和我。”
　　“那人家想要跟着娘亲。”小南湛赶紧道。
　　小月牙那双漂亮月牙似的眼睛，瞄了一眼沉默不语的男人，小手紧紧的抓住白未央的衣襟，“我也想要跟着娘亲。”
　　“他是你们爹。”白未央哭笑不得。
　　小南湛这个小家伙现在嘴皮子可利索了，无比认真的说：“没妈的孩子像棵草。人家要做你的小宝贝，才不要做一棵草！”
　　小月牙也是一副我必须要跟着娘亲的表情。让白未央有些尴尬，虽然说决定分开，毕竟小孩子没有过错。但也不可能因为孩子硬把她和封颂桀绑在一块，这样对她不公平。
　　“你们两个人只能带走一个。”白未央说道。
　　偏过头，看了一眼封颂桀说，“你要谁？”
　　封颂桀怔怔的望着她，说不出一个字。
　　要谁？
　　在两个孩子中挑选一个吗？
　　他不语。
　　白未央带着两个小家伙坐到床上，揉着小家伙的脑袋，径自思考着。
　　如果带走小南湛的话，留下小月牙一个人，赵雉又死了，日后封颂桀肯定会另娶他人，小月牙作为闺女，恐怕不会受到太公平的对待。再说，小月牙生母不详。小南湛就不一样了。小南湛是她生的，肯定是封颂桀亲生的。作为男孩，又是封家的长孙，必然是会受到最好的教育！
　　“我想带走小月牙。”白未央主动的说道。
　　封颂桀：……
　　他的表情瞬间变了变。
　　本来以为她会选择小南湛，没想到是小月牙吗？
　　“娘亲不选择人家吗？”小南湛委屈可怜的说道。
　　白未央将小月牙抱在怀中，看着一脸失落的小南湛，揉揉那个小脑袋瓜说：“因为小南湛是男孩啊，男孩子比女孩子强大独立。小月牙是姑娘。娘亲不想以后别人欺负她！可不可以呀。”
　　小南湛撇撇嘴，黑白分明的眼睛扫了一眼小月牙可爱的脸孔，讷讷的说：“那不管娘亲在哪里，人家以后可以去看娘亲吗？”
　　他是男孩，自然得保护姐姐。
　　姐姐跟着娘亲也是合理的。
　　白未央重重的点头：“当然可以。娘亲和父亲只是不住在一起，并不是娘亲就不是娘亲咯，小宝贝。”
　　“好好好，那可以。”刚才还满脸阴云的小南湛立刻多云转晴，兴高采烈的笑起来了。
　　封颂桀站在那边，沉默的说道：“为什么，我以为你会选择……”
　　白未央轻描淡写的说道：“小南湛作为男孩，封家肯定是不会放手的罢。我若是带走封家的血脉，想必大家都不会太高兴。”
　　封颂桀：……
　　白未央又说：“小月牙是女孩，我不想以后你娶了其他人，别人欺负她。再说，闺女跟着娘亲比较好。”
　　小南湛绝对是她亲生的这一点毋庸置疑。
　　那个性格也跟她挺像的。
　　她想，就算封颂桀娶了其他人，小南湛大概也不会吃到亏。
　　小月牙完全不一样，也不知道是谁生的，总之，性格和长相都随了封颂桀，有点闷，不太说话，不善表达。这种个性年幼时，如果不好好照顾，长大后就会变得非常别扭了。
　　“但她也许不是你生的。”封颂桀不是滋味的说出一句。这样她都愿意照顾……
　　白未央皱眉：“就算不是我生的又怎样。”
　　“你人真好。”封颂桀说道。
　　好人卡？
　　白未央：“我知道我人好。”
　　封颂桀最后的挣扎着说道：“可以不分开吗？”
　　白未央说道：“我不想让小孩子以后看到你我天天吵架的画面。那样子对他们成长更不利。”
　　封颂桀知道她的话很有道理，可为什么，心里跟少了什么似的那样难受呢。
　　封颂桀没作声。
　　白未央也不说话。
　　两个小孩子像是感受到离别的伤感，也都趴在白未央的怀中，默默的抽泣着。
　　白未央拍着二人的后背。
　　一言不发。
　　空气中模糊的伤感蔓延着，等了些许时间，白未央才说道。
　　“既然决定好了，那么小月牙先留在这里，等我彻底安顿好了。不超过半个月罢，我会来接她！”白未央说完后，眼神笑着看向小月牙：“可以吗？”
　　“娘亲一定要来接我。”小月牙抿紧了红红的嘴角。
　　白未央恩了一声。
　　封颂桀急忙问道：“你要去哪里？”
　　“半个月的时间，总能找到去处。而且需要先回药王村一趟。”半个月来回，都算少的了。一些杂事都得处理掉。
　　然后白未央就牵着两个小孩子走下楼。
　　封颂桀沉默的跟在后面。
　　心里直发慌。
　　一肚子的话要对她说。
　　可什么都说不出来。
　　就像是一只即将溺死的鱼。
　　。
第1859章南风知我意（一）
　　两个人走下楼时，客厅的众人听到楼梯口的动静，立刻看过来，好多双眼睛都呆呆的望着走下楼的二人，看到两个人白未央脸容平静，两只小包子也都跟平常一样笑着，似乎没什么事。
　　大家当时松了一口气，旋即，视线落在封颂桀身上时。
　　众人：……
　　难道真分了？
　　因为只有他一个人……表情严肃一片死气沉沉，毫无笑容。
　　封宗诚很是担忧的道。
　　“央央……”
　　白未央笑容浅浅的道：“我们很好。只是不再一起了而已。”
　　众：……
　　白未央蹲身，跟小南湛平视，揉揉他头，轻声说：“你要乖哦。”
　　小南湛认真的点头。
　　白未央旋即对小月牙道：“娘亲过段时间回来。”
　　过段时间？大家脑中都冒出了几个问号，她是要干嘛去呢。
　　沈婉静忍不住的问道。
　　“你要去哪？”
　　白未央说：“我要回药王村处理一些事。”
　　众：……
　　药王村这个名字让他们先是愣神了一秒，旋即才反应上来，大概是白未央这半年住的村子。
　　大家的眼神不由得落在了九爷身上。
　　只看到绛紫色旗袍的少女走过去。
　　“那咱们，先回去吧。”
　　“恩。”
　　那个白发男人轻点了下头，跟在她身后，两个人就淡定的穿过正门，踏出了雨帘，快速的钻到了车子内。
　　车子迅速的离开封公馆。
　　封公馆内，登时只剩下了一片久久的沉默。
　　众人你看着我我看着你，谁都没有作声，只有沈婉静，用眼神给赵若曦打了一个离去的招呼，然后沈婉静拉了拉顾长风的袖子，顾长风眼神亮起。
　　两个人没说话，一前一后的也离开了。
　　赵若曦见那两个家伙都走了，跟封司令道了个别，也带着南宫北炽离去了。
　　最后，这封公馆内就剩下封家人……
　　封司令看着两个小家伙天真无邪的样子，什么都没说，只是叹了口气。
　　跟二嫫带着两个小家伙也快速的回未央园去了。
　　留下封家三兄弟大眼瞪小眼。
　　封宗诚却有点吃惊。
　　本以为爹会说点什么，谁知道啥也没说。果然，在娘死了后，爹就全权将家里的事务交给三兄弟了，不多过问了吗？
　　封宗诚想问封颂桀谈的怎么样了。
　　又不太好意思问。
　　倒是封墨琛，这家伙向来说话都比较随意。
　　径自开口道。
　　“跟她谈的如何啊？是分了吗？”
　　“恩。”
　　坐在那里的封颂桀，垂着头，不知道在想什么。
　　“那孩子……”
　　剩下的字，封墨琛没好意思说出口。
　　“孩子……小月牙她会带走，小南湛留给封家。”
　　封颂桀说道。
　　“……”
　　这回轮到封宗诚和封墨琛吃惊了。还以为……
　　不过小南湛留在封家也好。
　　明明年纪轻轻，封宗诚却总感觉封家要就此绝后了呢……毕竟，他和小琛都找不到对象！封颂桀这回又跟央央闹掰了。
　　谈恋爱真麻烦。
　　小南湛可能就作为封家唯一的后代了。
　　“你以后有什么打算啊？”封宗诚问道。
　　“没什么打算。”
　　“没什么打算是什么意思。难道要放弃重新娶个女人回来吗？”
　　“……不。”
　　封颂桀如此说道。
　　其余的话没有多说，封宗诚不再过问了，封墨琛一副郁闷的样子，想插嘴说什么，被封宗诚给拦住了。
　　封宗诚将封墨琛给拉到了一边。
　　“哥，你干嘛拉我过来。我想问他，说不啥意思？到底是不重新娶妻呢，还是不追求央央了啊？你干嘛不让我问啊。”
　　封墨琛气鼓鼓的道。
　　“让他先冷静一会吧。”
　　“也好。”
　　两个人走出来后，看着坐在沙发上，像个行尸走肉似的男人。对视一眼，然后开车离去。
　　他们也要去未央园。
　　爹和两只小包子都在那边。
　　没理由他们呆在这里看那家伙的臭脸！
　　他们要跟小侄子去玩！
　　……
　　……
　　白未央跟九爷离去后，把车开到了海月饭店门口，停下。
　　“我得回药王村处理一些事情。”白未央说道。
　　“我知道。”九爷说。
　　“那就先这样，等我处理完我就会回江城了。”
　　“恩。”
　　……
　　平淡又清浅的对话，白未央偏着头，看了一眼九爷微微带笑的眉眼，然后跳下了车，没有多余的对谈，但是她想做什么，他都不会太过问。
　　九爷说了一声早点回来我等你！
　　就做了一个拜拜的手势。
　　旋即驱车冒着雨离开了。
　　白未央看着远去的车子，不自觉的笑了笑。
　　跟九爷之间，哪怕她什么都不说，他也懂。
　　这种有人懂有人宠的感觉，似乎很好。
　　也许，就因为他的温柔，她才敢和封颂桀摊牌吧。
　　仿佛，他是她最后的港湾。
　　白未央想着这些有的没的，刚一踏入饭店内，门迎和服务前台的小姐都睁大眼睛看着她，白未央下意识的摸摸鼻子。
　　心道。
　　为什么这么奇怪的看着我。
　　我是外星人吗？
　　前台小姐搓着手走过来。
　　“小，小仙女！”
　　白未央听到这个称呼微微一愣，这些人记忆都恢复了？
　　“您能给我签个名吗？”
　　旁边竟然有服务生不好意思的递过来一本“员工服务手册”。
　　白未央扶额：“难道忘记民众说我是妖怪了吗？”
　　“我们不是那种无知的人，小仙女，给我签个名吧。”一个男侍应生又说了一遍。
　　搞的白未央有点尴尬，只好拿起钢笔给他的员工服务手册第一册写上了大名。
　　龙飞凤舞的三个字。
　　那侍应生激动的抱着自己的员工服务手册兴冲冲的给同僚炫耀去了。
　　整的白未央一脸懵逼。
　　这有什么好炫耀呢。
　　顺生听其他人说白未央上来了，此刻的他已经恢复记忆了。对这个曾经的江城小仙女是又爱又恨。
　　“小仙女，你回来了啊。”
　　白未央看着顺生哭笑不得。
　　顺生这会儿知道自己之前对白未央的态度，着实不好意思。
　　白未央却也没说什么，只是走过去有些宠溺的拍拍他的头。
　　随后独自上楼。
　　顺生默默的站在那里，仿佛头顶还有那只温软的手的余温。
　　旁边的前台小姐，激动的抱了抱顺生。
　　“小仙女刚才摸你头了诶，真羡慕。”
　　顺生木讷的性子被抱的有些脸红，“先，先放手……”
　　。
第1860章南风知我意（二）
　　那小姑娘这才想起自己的举动，顿时也红了脸，垂着手赶紧站在自己的岗位上。
　　顺生摸摸鼻子，偷偷的看了一眼这个梳着两根长辫子穿着旗袍的前台小姑娘。
　　小姑娘正巧也偷偷的抬头看他。
　　刹那间，四目相对。
　　两个害羞的人同时低下头。
　　……
　　白未央上楼后，先去秦羽那边，打了一个招呼，秦羽得知她恢复记忆后十分开心，但得知全部人恢复记忆后就有点沉默了，再听白未央说她跟封颂桀已经分了，秦羽的脸上又漾起了笑容。
　　之后白未央在说什么，秦羽就有点没听进去，还准备开一瓶红酒庆祝一下她……恢复记忆！
　　绝对不是庆祝其他的。
　　白未央说要去处理药王村那边的事情，秦羽只好满心期待的说，那等你回来喝酒。
　　白未央说好。
　　白未央这才回到了已经修好门的307房间。
　　柳爷爷坐在客厅内，看着一个棋盘发呆，直到白未央进门后。
　　柳爷爷的脸上才露出了惊喜。
　　“央央……”刚说完，就顿了顿，这才低声道：“江城小仙女。”
　　白未央哭笑不得：“柳爷爷，不要这样埋汰我。”
　　柳爷爷看着棋盘，脸上莫名的思考着，“你就是江城小仙女，我想起来了。上次我来江城，在街上见过你。”
　　以前见过吗？
　　白未央哈哈一笑：“……咱们回家吧。”
　　“家……”
　　柳爷爷呢喃着这个词，望着她的脸，似乎有一肚子的话想说，又不知从何说起，最终道。
　　“你这次回村子里，打算怎么说啊。当然，爷爷不是要你留下。”
　　“我想再住一段时间。回去再说吧。”
　　“那就等雨停后再回去。”
　　这样一个绚烂至极的人，绝壁不会留在那种小村庄内的。柳爷爷知道。
　　仔细想想，为什么脑中忽然忘记白未央这个人了，又好像忽然想起了似的，柳爷爷不明白，难道是跟这个天底下出现的那批修行者有关吗？
　　柳爷爷不解。
　　也知道问不出所以然。
　　只是想着，回去后怎么给村里人解释这件事。
　　村子就在平南军阀的范围内，众人自然听说过江城小仙女的威名，听过相关事迹，但是那种隔绝世事的小村庄，见过小仙女的人就几乎没有了。
　　秋雨一直在下，不曾停过。
　　晚上，伴着稀里哗啦的雨声，白未央进入梦乡，她感觉自己做了一个很长的梦，梦中，她飘飘荡荡不知身在何处，封颂桀趴在坟头一直在哭，九爷也站在一边不说话。封颂桀哭的很伤心！是她不曾见过的哭样。
　　白未央不解。
　　心说，这特么谁死了啊。
　　你哭成这样！
　　梦中她走到那座坟前，眼神模模糊糊的看到石碑上的字。
　　江城小仙女之墓——
　　白未央的眼瞳倏然睁大，我，我的墓！
　　倏然，雨声变得变大，白未央倏地醒来，浑身一片燥热，口干舌燥，抹了一把额头的汗，下了床，在客厅倒了一杯水，咕嘟咕嘟的喝起来。
　　回想着刚才的梦。
　　白未央又擦了擦额头的汗。
　　该死。
　　我现在可没有吃什么预言果实啊。
　　这都做的什么乱七八糟的梦啊。
　　重新躺下后，白未央哪儿睡得着啊，迷迷瞪瞪的听着雨声睡的很不安稳，直到次日清早，天气居然放晴了。
　　白未央愕然。
　　起来后跟柳爷爷收拾着包袱就打算回村里去做个道别。
　　她悄悄地问柳爷爷：“周公解梦中，有没有梦到自己死了看到自己坟墓啊……这有没有什么预示啊？”
　　“这种梦一般都预示着跟过去的自己告别，预示新生。怎么，你梦到自己死了？”柳爷爷很好奇的问道。
　　白未央干笑着摇头，“没有没有！”
　　虽然柳爷爷这么说了，白未央也觉得很有道理。
　　可为什么，心里老不踏实呢。
　　总感觉……
　　。
第1861章南风知我意（三）
　　下过一场秋雨之后，天气放晴，立刻展现出了秋高气爽之色，让人看的也是浑身舒畅，朝霞带着一片万丈霞光放肆的绽放在天际，一大早，陈汉德先生就来了，看到白未央后，是激动的想哭，又感动的想笑，表情纠结成了一团。
　　白未央拍拍他的肩头，陈汉德先生才止住激动之意。
　　“你们是我接来的，理应由我送回去。”
　　陈汉德先生这么说道。
　　白未央也觉得有道理。
　　柳爷爷此刻一脸你做主的表情，完全做了甩手掌柜。
　　白未央还在犹豫着，毕竟陈汉德先生上次是从宁城来接他们的，要是这次也只送到宁城的话，那就太麻烦了。
　　忽然，海月饭店门口出现了一个熟人。
　　赫然是仙乐门的阿大。
　　阿大走上前，恭敬的道。
　　“小姐，九爷让我们给你送东西过来。”
　　送东西，这就让白未央略微奇怪了，能送什么呢。
　　阿大示意白未央过来，白未央看到门口停放着的一辆小卡车，轮胎很大，车子整个很霸道。
　　白未央愕然了几分，才发现卡车的车厢内还放着不少包装好的礼物之类的，以及各种省城里才会看到的工具。
　　“他……”
　　“九爷说，您这次回去，药王村的村民待您很好，这是谢礼。这辆车很适合在乡野穿行，您跟柳爷爷两个人坐着正合适，以您的车技，想必能轻松回到家的。”阿大垂着头说道。
　　他心里有些不解。
　　不明白为什么自家爷交代这些话时，还补充了一句，这是他的歉意。
　　白未央：……
　　没想到九爷准备的这么周全，连回家的礼物都给她弄好了。
　　她有些哭笑不得。
　　心想，我还说回去带点伴手礼呢，结果整天净瞎忙了，反倒是什么都没准备，他……想到太周到了。
　　阿大又翻身上了驾驶座，抱下来了一个小盆栽。
　　递到白未央面前。
　　白未央的眉头立刻皱起，眼神不自觉的亮了亮。
　　“该死的！”她迅速的接过盆栽，把小盆栽抱在怀中，狠狠的亲了一口
　　柳爷爷走出来恰好看到的就是这一幕。
　　“央央……”
　　好好的干嘛亲一个植物。
　　还长的跟人参精似的。
　　不过，现在的人参已经能养在花盆里了？这能活吗？
　　柳爷爷走近后，才发现竟然是一株稀有人参呢，和一般的人参长的不太一样！
　　“柳爷爷，走，咱们回家啦。”白未央哈哈大笑着，抱着可怜兮兮的小盆栽，对陈汉德先生又笑说了一句：“陈先生，就不用劳烦您送了，我们自己能回去。”
　　“好，好的。”陈先生眼巴巴的看着少女。
　　心中充满了激动。
　　默默的想，要是能送的话该多好啊。
　　白未央将自己和柳爷爷的行囊都放在了车厢内，旋即扶着柳爷爷上车，尔后，还戴上了驾驶座前面特地准备的一副新款法兰西水晶墨镜。
　　白未央笑着勾起嘴角，摇下车窗，挂着墨镜的少女，潇洒的对阿大摆了摆手。
　　“替我谢谢九爷，就说我回来请他吃饭。”
　　“好的。”
　　阿大望着少女淡笑的模样，心中一片满足。
　　心想，爷让我们准备的东西果然没有白白准备，能看到小仙女的笑容，也值了！
　　戴着墨镜开车的白未央一点也不受阳光射眼睛的干扰，哼着小曲儿，淡定的发动车子。
　　等车子远去时，站在饭店门口的陈先生落寞的叹了口气。
　　结果猛然听到了不止是他一个人的叹息声，还有N个人一块叹息，他不禁扭头，直接被吓一跳，饭店的侍应生，还有前台，怎么都跑出来了。
　　这二十几个人一块站在门口送别的画面，倒是别有一番震撼感！
　　“小仙女开车真特么帅啊。”
　　“可不是么。”
　　“果然是小仙女啊。”
　　“她才不是什么妖怪了，无知的人才说她是妖怪。”
　　“对，她就是我们的江城之光。”
　　“我就不会开车……我爹说，这些西洋玩意儿都是男孩子玩的东西。女孩子学那个不雅观，但是你看看，小仙女开车，还戴了一副那叫什么来着？”
　　“那叫墨镜！！”
　　“对，墨镜！多帅啊。她戴着墨镜开车的样子太帅了！”
　　“我看有几个名媛小姐偶尔会开一些进口小汽车来，一脸炫耀的样子，可小仙女开的是小卡车啊，她能把卡车也开的那么帅……天哪！我的心脏快要爆裂了！我要激动而死了！”
　　几个女侍应生聚在一起叽叽喳喳，明明已经看不到车子的踪影了还在夸赞着。
　　顿时，白未央又一次无意中成为了很多人崇拜的对象。
　　陈先生心想，你们这彩虹屁给吹的，有那么帅吗？
　　脑中回忆一下少女刚才姿态潇洒的说拜拜的样子，陈先生：……
　　好吧，确实很帅！！
　　又忆起之前自己想要纳了这位做妾，陈先生顿时老脸一红！
　　……
　　“封颂桀，人已经走远了。”小南湛对还趴在墙角默默看远方的男人说道。
　　“叫谁呢，我是你爹！”封颂桀训斥道。
　　“爹什么啊，我爹都不要你了，你还爹呢！”小南湛毫不客气的反驳道。
　　“……”
　　封颂桀哑口无言。
　　心如刀割。
　　小南湛看到这个男人猛然一脸惨白，像是被戳中痛处的样子，不由得唉声叹气。
　　“人家都走了，你还在这里看！走了，回家去了。”
　　小南湛背着手就顺着小巷道要回家，等了片刻，见身后的男人还没动静，他不禁翻个白眼，昨晚这家伙大半夜冒雨回到未央园，硬是来他房间，把他搞醒就算了，却抱着他呼呼大睡……
　　然后模模糊糊，小南湛又一次终于睡着了。
　　这人又醒了，然后坐在那，说自己睡不着。
　　当时的小南湛真恨自己为什么还是小孩子，为什么不能把这个白痴给扔出窗外让他去淋雨！
　　一大早，雨停了。
　　他就一脸苍白的看着窗外，追风让他去工作，他说今天身体不舒服休息！等有重大事情再叫他。
　　小南湛：……
　　到底多任性啊，做督军的可以这样任性吗？
　　这人忧心忡忡的跟刚死了媳妇似的，小南湛实在是看不过眼了。
　　就提议道。
　　“雨停了，她今儿肯定会回去村里。咱们要不要偷偷去送别啊。”
　　“这样不好吧？”
　　“……”
　　不好的话你干嘛一脸放光的样子，明明很想去嘛！！
　　“可是我很想去偷偷送别娘亲。”
　　“那好吧，既然你这么想去，爹就勉为其难的陪你去送，送别……偷偷的哦。”
　　。
第1862章南风知我意（四）
　　不是说好偷偷的吗？不是说好来陪我的吗？那你现在这么依依不舍的看个毛线啊，人早都走的没影了！
　　小南湛对封颂桀实在是无法理解。
　　等了好一会，封颂桀才磨磨蹭蹭的走过来，还有点一步三回头的意思。
　　小南湛仰着头看他。
　　“你怎么慢吞吞的？”
　　“我只是站的腿有点酸，走得慢！”
　　“……”
　　封颂桀单手就将小南湛给捞起来，托着他的屁股，抱着他，往回走。
　　小南湛除了去年刚相认那会，跟封颂桀亲近外，其余时间，因为封颂桀工作很忙，去年年末又发生了一堆事情，今年大半年失去了对母亲的记忆。所以平时他跟小月牙大都和爷爷在一块。
　　这多半年，甚少被封颂桀抱。
　　还是这种较为宠爱亲密的姿态。
　　顿时就让小南湛羞红了脸。
　　“你，你放我下来。”
　　“恩？”
　　“咱们牵着手就好了，我是大孩子了，我不需要你抱着。”
　　“小鬼，才三岁多，就是大孩子了？人家三岁多还穿的开裆裤呢！”
　　封颂桀不理会小家伙的挣扎，牢牢地抱住他。
　　因为他穿了一身英式灯芯绒西装，又戴着帽子口罩的关系，路人都认不出他。
　　小南湛挣脱不开，只能任由他这么抱着。
　　直到回到封公馆，一大一小坐在沙发上，家里除了几个佣人外，就没有一个人了……
　　小南湛被迫坐在他怀中，坐了一会。
　　这才小声的嘀咕道。
　　“既然没事了的话，我就先回去了。”
　　“回哪儿？”
　　“未央园。”
　　“小月牙以后跟娘亲一块生活，你就是我的了。你就住在这里，跟我一起生活好了。”
　　封颂桀一把又把小家伙拎回来，看着那张跟白未央像极了的脸，爱不释手的捏了捏，旋即将小家伙放在怀中，像是抱着一个软软的小抱枕似的，他慢条斯理的开始喝茶。
　　当时的小南湛满心绝望。
　　他感觉自己成了他解闷的玩具。
　　哎。
　　我的娘咧。
　　你快回来救我啊。
　　封颂桀，封颂桀他神经病啊！
　　……
　　那厢。
　　白未央开了好几个小时的车，才把车开到了药王村，药王村的村民们可不知道她是小仙女，只以为村花跟着柳爷爷从省城回来。
　　都在关心着那辆车是谁的，又是怎么启动的。
　　毕竟村民们没怎么见过这种进口的洋玩意儿。
　　都感觉很稀奇。
　　白未央将九爷准备的小礼物一一给村子里的村民发了一些，张婶看着闺女接近凯旋归来，还懂事的带了伴手礼回来，感动的泪流满面。
　　白未央等把伴手礼散的差不多了，这才把卡车开到了张婶的家门口。
　　一只手抱着几匹精美的绸缎，一只手拎着江城特色的糕点，进入家门。
　　“你说你，回来怎么还买这么多东西，是不是花了很多钱啊？”
　　张婶唠唠叨叨的说道。
　　“不多不多。”
　　白未央笑着说道。
　　然后就拿出尺子，开始给阿娘量体裁衣，她的行动力向来很快，张婶惊讶的问。
　　“你还会做衣服吗？”
　　“哈哈，阿娘说笑了。缝衣服我自然是不会的。但是量体我还是会的嘛。”
　　白未央帮张婶量完了尺寸后，就手脚麻利的将绸缎裁剪出样式，家里可没缝纫机，但是村里王婶是专门做裁缝的。
　　白未央让张婶回头拿着裁好的绸缎去王婶那边缝制。
　　白未央看了一眼家里没柴火了。就准备上山去砍柴。
　　江城那边下雨了，这边是一周前下过雨了……山上道路早已干燥不已。
　　“央央，你那么着急干嘛，才回来，不用急着去砍柴！家里柴火暂时够用了！”
　　“我一会就回来，阿娘。”
　　张婶疑惑的看着白未央的身影，总感觉，这次回来后的央央跟以前有些不同了，变得更加沉稳了，也更加温柔。
　　张婶又不能跟着她上山……看了一眼白未央带回来放在窗台上的小盆栽，是她错觉吗？
　　刚才没有风，那个小盆栽却动弹了一下？
　　张婶再度定睛一看。
　　没有动哦。
　　不过央央也真是的。
　　这是在哪里挖的人参，竟然养在花盆内，这能活吗？
　　张婶想了想，央央回来也没有跟她说说省城的见闻，很冷静的开始做家事，有点反常，她决定去柳老爷子那边问问。
　　张婶刚一出门。
　　小呆就在花盆内伸展了一个胳膊。
　　它委屈巴巴的想，主人啊，好久没见了，就算面前有人，咱们不能寒暄，你也不用这么冷酷无情的把我放在这里啊。
　　万一，别人真以为我是一颗千年人参把我拿回去煮了吃了咋办啊。
　　小呆透过窗户，确定张婶走远了后。
　　这才摇晃着身体，从花盆里翻身出来。
　　然后落地后，它就钻到了地里。
　　要是被人看到这一幕，恐怕真会震惊。
　　你特么长的像是人参，难道跟人参果似的落地不见吗？
　　小呆顺着土地里，很快就寻到了白未央的气息，确定白未央所在后，只需要五分钟，就到了她附近。直接从森林里冒出头。
　　细声细气的叫道。
　　“主人！”
　　“恩？”
　　白未央正在砍柴，闻声，回过头，一眼就看到小呆，蹦蹦跳跳的跑过来。
　　“你怎么来了？”
　　“主人，你把我一个人扔在那里，你好无情哦。”
　　小呆嘴上抱怨着，却是第一瞬间就落在了白未央的肩膀上。
　　“我想着忙完这一出，回江城时再和你好好说说呢。”
　　白未央手底下继续砍柴，三下五除二的就把一棵树给剁成了一小节。
　　别人家里上山一般都是捡柴禾，白未央不一样，是真正的砍柴，将大树给用砍刀劈开，然后再分成一根根整齐的木头！
　　然后码放整齐用绳子捆好，扛回家！
　　“这事情还用主人动手吗？”
　　小呆说话间，三棵大树就轰然倒地，然后一道道灵气如刀般劈过去，倒下的大树立刻就变成了整整齐齐的柴禾……
　　白未央：……
　　你弄这些多，我得上山几次啊！
　　小呆看到白未央埋怨的眼神，骄傲的道。
　　“有我在，主人，我帮你弄回家！”
　　“真是个能干的小家伙啊。”
　　……
　　却说张婶出门，刚走出几步，心里想到白未央放在花盆内的人参，她感觉老不放心了。
　　那可是一颗人参啊，就那样随便放在窗台的花盆内……
　　张婶越想心里越是不安，打算回家把人参藏在床底下。
　　匆匆到家，结果看到窗台上的花盆内……空空的，只剩下一堆土。
　　张婶差点晕过去。
　　谁，谁把我家人参给偷了！！
　　。
第1863章南风知我意（五）
　　张婶心想，我刚离开家也没有几分钟啊，怎么就有人偷走我家央央带回来的人参呢。
　　找了两圈，没有找到。
　　她只能按耐住郁闷，先去了柳老爷子家里，走在路上了，凡是看到张婶的人都跟她打招呼，一脸羡慕的说。
　　“你家小未央可真是厉害啊，在省城开了一辆车回来，还给村里带了那么多礼物，听说还给村长家送了几大袋子上好的种子呢，明年种到地里，一亩地就能收获更多的粮食了。”
　　“是啊，那孩子很厉害。”
　　“对了，听柳老爷子说，在去省城后，还跟西医界进行了一场比赛，结果央央大获全胜，村里想给她开个小宴会！她在哪里啊。”
　　“她上山砍柴去了。”
　　“啥！怎么这孩子一回来你就让她上山啊，好歹是个女孩子，张婶啊，可别把她累着了……”
　　“……”
　　张婶有苦说不出，心想，那孩子太倔强，回家后就主动干了很多活儿，我说话她都不听呢。
　　跟街坊邻居打过招呼之后。
　　张婶就走到了柳老爷子的家里。
　　柳老爷子见她过来，第一句话就说。
　　“央央是不是说她要走了。”
　　“恩？”
　　张婶有些吃惊。
　　柳老爷子皱眉，“难道她没说吗？”
　　“她去砍柴去了，什么都没说。怎么，老爷子知道什么吗？她要去哪里啊？”张婶很是诧异的问道。
　　柳老爷子：……
　　她还什么都没说吗？
　　张婶眼看着柳老爷子神色古怪，就把央央回来后的行为说了一遍，“你说这孩子，回家后就做了那么一堆家务，我其实没让她干。”
　　“……”
　　柳老爷子眼神变得有些深刻的望着张婶。
　　轻轻的咳嗽了一声。
　　“既然那孩子没说，那你等她回来后让她告诉你罢。”
　　“恩？”
　　张婶不解。
　　柳老爷子忖度了一番，恐怕白未央回来后也不会直接说的，以她的性格……估计临走时才会说，那样对张婶太不公平了。
　　柳老爷子沉思了片刻。
　　“其实，央央这次回来可能是要跟你告别的。”
　　“为什么？她要走去哪里？她记忆恢复了？”
　　这是张婶唯一能想到的原因了。
　　如果她要走，肯定是想起来自己是谁。
　　“张婶，你真的没听过白未央这个名字吗？”柳老爷子问了一个很玩味的问题。
　　“这个……”
　　张婶垂着眸没说话。
　　感觉柳老爷子问的很是奇怪。
　　半响，才低声说：“白未央……跟江城那个小仙女的名字一样。”
　　“是啊。”柳老爷子慢条斯理的点头。
　　这个点头却是让张婶一脸懵逼错愕。
　　点头什么意思。
　　我只是说名字一样，您怎么就点头呢。
　　柳老爷子看着她说道：“白未央如此出色，出色到让人自惭形秽的地步，她跟西医界的青年才俊比试，竟然也赢了。”
　　“……”
　　这话中有话，让张婶沉默的一言不发。
　　神色越发的凝重了。
　　良久。
　　才喉咙有些干涩的说道。
　　“你不要告诉我，江城小仙女，就是央央？”
　　柳老爷子：“恩。”
　　张婶两只眼睛立刻瞪圆，柳老爷子等了片刻，张婶直接厥了过去，柳老爷子接住她的身体，微微叹了口气。
　　就知道你会晕倒！
　　……
　　白未央分了七次，才将所有的柴禾都扛回来，她勤劳的样子，让村里的几个婶婶看到了。直夸赞都比自家臭小子勤，白未央只是笑着没说什么。
　　七次……足以让柴禾把家中院子墙根下摆放的小山高，恐怕这些柴禾能烧一年半载！
　　白未央这才放心下来，简单的洗了手，拍掉身上的灰尘，进屋找了一圈，发现张婶不见，她又在村里问了一下，有人说张婶去了柳老爷子那边。
　　白未央赶紧赶过去。
　　柳爷爷指了指罗汉床上昏迷着的张婶。
　　白未央走过去。
　　柳爷爷简单的说了一下昏迷原因。
　　白未央：……
　　哭笑不得的等待张婶醒来。
　　……
　　张婶昏迷了一个钟头，醒来时刚睁开眼就看到白未央一脸关心的看着她。
　　“阿娘，您怎么样？”
　　“我……”
　　正要说很好，却猛然想到自己昏迷前的事情，张婶再度看向白未央的眼神，一下子变得忽明忽灭。握着她的手坐起身。
　　“你，你这孩子啊……”
　　“恩？”
　　白未央笑着看她。
　　“你这孩子明明就是……就是……”江城中传闻的小仙女啊，怎么会出现在我们村呢！
　　张婶不知道该哭还是该笑。
　　白未央帮她擦了擦脸。
　　张婶温柔的握住了少女的手掌。
　　“阿娘，咱们回去吧。”
　　“好。”
　　两个人谁也没说关于身份的事情，默契的将这些事情给埋在肚子里。
　　回到家后，张婶看着院中的柴禾，吃惊了几秒。
　　感动的直落泪。
　　“你这孩子啊，弄了这么多柴禾，是要烧到明年吗？”
　　“呃……”
　　白未央干笑。
　　“你才回来，就别忙活了，你好好坐下休息，天都快黑了，阿娘去给你做点吃的。”
　　“好。”
　　白未央笑着坐在院中，跟以前一样，等待着吃饭，张婶进屋做晚饭，半个时辰的功夫，炒了四个菜，后锅也蒸好了米饭。
　　张婶笑着将饭菜端到了院中的桌上。
　　两母女端起碗，吃的好不快活。
　　张婶不停的给白未央夹菜。
　　“这些都是你爱吃的。多吃点，以后……”
　　说着说着，张婶放下碗筷一下子就哭了。
　　白未央抱着张婶，张婶趴在她的怀中，哭的好生伤心，不停的说：“老爷子说了你的身份，我知道，我都知道了！你这次回来是要告别，是不是这就要走了啊……”
　　“……”阿娘。
　　“这么一走，阿娘就再也见不到央央了，我可怜的闺女啊！不，我也不可能生出如此伟大又厉害的女儿，我只是……大半年的时间，我很喜欢央央，村里的人也很喜欢你…你不要误会，我说这些话不是为了留下你，只，只是想告诉你，大家，都很喜欢你！很喜欢很喜欢。”
　　张婶边哭边说，哭的接近哽咽。
　　白未央拍着张婶的后背，嘴角含着淡淡的微笑。
　　直到张婶哭完。
　　白未央抱着她。
　　“家里也没有别人，其实，我很想问，阿娘，要不要跟我一块去江城啊？”
　　张婶闻言，哭的更厉害了。
　　她何德何能啊。
　　遇到了这么一个窝心的人儿！
　　此刻的张婶还不知道，在不远的将来，她竟然要给那个号称“江城之光”的小仙女证婚呢！
　　。
第1864章我在等风也等你（一）
　　这是她早就在考虑的事情了。
　　只不过感觉张婶会舍不得这个乡下，毕竟省城全都是陌生人，乡下的街坊邻居全都是熟悉的。
　　很多乡下人不舍得离开自己生长的地方。
　　张婶哭完了后，端着饭碗，垂着头，一脸紧张的说。
　　“可是，我……在这里……”说不出习惯了这句话
　　白未央一眼就看穿了她全部的想法，低声说道：“阿娘不是丈夫和孩子都死了吗？还被村民说成克夫克子。”
　　“……”张婶委屈的扁着嘴，说不出话。
　　白未央一针见血的就戳穿了一个事实。要不是白未央失忆后流落在村里被她捡到，要不是白未央为村里做了这么多事，恐怕她还是村里那个克夫克子的寡妇！
　　白未央沉默片刻：“阿娘，我会在村里留三天，三天后离开。”
　　语毕，白未央就沉默的开始吃饭，一如既往的笑眯眯模样，仿佛什么事都没发生似的。
　　张婶：“……”
　　眼巴巴的瞅了她一眼，也低头开始吃饭，谁都不提这件事。
　　等吃完了饭，天色渐晚，张婶才又跑到了村头的柳老爷子那儿。
　　有些不好意思，却又不得不找他商量，简单的重申了一下白未央的话。
　　“老爷子，你说我要不要一起走啊。”
　　柳爷爷道：“那孩子是个好孩子。一起走的话可以哦。”
　　张婶绞着手指，“可是我只是个无能的小妇人，没什么别的能力，她可是小仙女啊，那个号称江城之光的孩子，我何德何能呢！我不想去给她添麻烦。”
　　柳爷爷笑着说道：“张婶，你这么想，央央可是很忙的，她在村里时你也看到了，她何时闲下来过。就算去了省城，她也不可能陪着你，反倒是你，到时候给她做做饭……或者……去了总会有事儿干的。”
　　张婶眼睛中闪烁着泪光：“我真的可以吗？我行吗？我不想让人家笑央央。”
　　柳爷爷说道：“那孩子很聪明的，知人善用。如果你有这个机缘，说不定这就是你的命。”
　　“……”
　　我的命吗？
　　张婶回到家后，白未央正坐在房顶望着夕阳的余晖发呆。
　　张婶没有叫她。
　　独自进房睡觉。
　　白未央躺在房顶，半眯着眼，直到月光倾泻在她身上，形成了一道银色的光环。
　　“你说，张婶会不会跟我一起走。”
　　小呆坐在她的肩膀上，也看着月光，说道：“应该会的。你走了之后，这个村子就没有她值得牵挂的东西了，时间久了，她照旧会被人说闲话，除非重新嫁人。”
　　“也是啊。”
　　白未央腻意的眯着眼点头。
　　小呆忽然想到了什么，手中翻出了一颗珠子，递到了白未央的嘴边，“主人，你快把这个吃掉。”
　　“这个是什么？”白未央边说着，连用手接过都没有，直接用嘴巴咬住了那个珠子，就顺势吞了下去。
　　“随侯珠。”小呆简洁明了的说道。
　　白未央顿了顿，才低声问：“还在你手里？”还以为九爷拿走了呢。
　　小呆笑了笑，又亲自把一个戒指往她的手指上套。
　　“你的空间戒指。”
　　“……”看着熟悉的戒指，倒有一种恍然隔世的感觉。
　　先是检查了一下空间戒指内，东西都还在。
　　然后白未央立刻又内视检查了一遍……随侯珠的状态，发现又跟以前一样，以仙灵树的姿态活在她的灵台位置。
　　白雾中，一个长得十分茁壮的参天大树在摇曳着身躯。
　　白未央被吓一跳。
　　大半年不见，这棵树生长的比以前大了将近一倍。
　　上面挂了至少十几颗果实。颜色各自不同。
　　不禁让她很是好奇。
　　“你这段时间在哪里？怎么忽然仙灵树长得这么快？”
　　“这个……”小呆支支吾吾。
　　白未央：“坦白从宽。”
　　小呆垂着眸，细声细气的说：“在昆仑山明月宫。”
　　“昆仑山……就是那个传说中的万神之乡。”白未央诧异。
　　“……恩，所以吸收灵气比以前还快。因为哪儿是距离天，最近的地方。”小呆后面越说声音越小，声音如蚊讷。
　　白未央憋了一口气，压抑不住的道：“那个，九爷真的是神仙吗？”
　　虽然失忆后，九爷好像随口说了很多厉害的话，但现在想想，白未央还是觉得不可能。
　　“恩。”小呆阿沙力的点头，那两颗黄豆眼飘忽的看着月光，低喃着：“属于在世仙人罢。”
　　“……”
　　什么鬼啊！
　　白未央颇为愕然。
　　然后一脸颓败的叹气。
　　小呆问：“主人，你干嘛忽然一脸失落。”
　　“那你去跟九爷啊，跟着我做什么，我这么弱。”白未央弱弱的说道。
　　小呆心想，我倒是想跟着人家啊，没资格啊~
　　它的等级人家九爷不稀罕啊。
　　小呆也想哭。
　　小呆道：“那不一样，您跟他……还是有点联系的。只不过有不同。”
　　白未央问道：“那他如果是神仙，干嘛不好好的呆在上头，来这里有毛病啊。”
　　“这个，就像是所有的出马仙似的，他们都是做错事，被贬，带着任务下来，等完成一定的任务才能回去。”小呆正说着，就发现白未央眼神很是古怪的看着它，让它眼皮直跳道：“主人，你不要用这种眼神看人家。九爷不一样，他可不是江湖骗子那种等级。他……”
　　白未央不想说江湖骗子的问题，因为九爷不是，可她还是不明白，所以道：“什么叫在世仙人啊？”
　　小呆思考了半响，说道：“生而为仙，错入人间。”
　　“不明白。”真不明白。
　　小呆知道这句话很难理解，它思索了片刻，说道：“神，转世到一具肉体凡胎身上。所以叫生而为仙。普通人，就像是万寿宫那堆道士，他们得修仙。”
　　“还是没懂。”神，如果转世，不就成凡人了吗？
　　可是九爷看起来一点也不像是凡人啊。
　　老牛逼了。
　　小呆道：“这么说罢，神仙神仙，这两个字的含义主人懂吗？”
　　神仙的含义？不就是神仙吗？但是这么解释的话肯定会被小呆鄙视，白未央自我忖度了下，说道：“神大概比仙厉害吧。”
　　小呆一脸孺子可教也的神色，说道：“这就对了。仙，是修为成就。神，是道场地位！仙是普通人也可以遇到机缘后吸收灵气，一步步往上修。但是神……你也知道封神演义这本书吧。”
　　“恩。”她倒是看过封神榜呢。
　　小呆道：“神是被天帝册封的。你就算修成仙，也可能只是流落人间的散仙而已。上达天庭也只是个普通地位的……拿孙猴子做比喻，他天生石猴，后来侥幸在方寸山神通大成。其实，那会儿他已经是太乙金仙了，所以他后来自封齐天大圣孙悟空，被勾魂后，直接在地府火烧生死薄。照理说，他已经是仙的层次了，怎么会发生这种事。”
　　“天庭没大腿造成的。”白未央不是滋味的道。
　　小呆道：“对！就是这样！悟空出身比较低，同样西游记，猪八戒虽然神通没有孙猴子大，但是猪八戒算是正统的大罗金仙。当然，大罗金仙又分成混元无极大罗金仙，譬如太上老君，元始天尊，灵宝天尊这样的三清级人物，也包括五方天帝和西王母这种……猪八戒就是普通的大罗金仙！境界必须高到可以到达三十三重天，这是第一要素，第二就是混元无极大罗金仙的嫡系亲传弟子封神演义中元始天尊门下十二金仙，这就是普通大罗金仙！”
　　“这不就是师承关系决定了社会地位么。”裙带关系唷。
　　小呆道：“对哦。就是这样，太乙金仙是次等，就像是‘天道’本身，跟佛理类似，人人可悟，不一定非要门户亲传，悟空出身就决定了他只是太乙金仙的地位了，哪怕神通再怎么广大，也终究不被天庭所喜欢，他跟如来斗法，输了……正是因为他就算修成仙，也只是个散仙而已。法力也一般，西游记里真正厉害的那些大佬就没出过手。最终，反倒是被佛门收了……所以主人你懂什么叫做仙了吗？”
　　白未央知道它问的其实是神，她道：“……成不成仙，没什么区别，区别在于是否会被收编，成为正统的神！”
　　小呆哈哈一笑，道：“宾果！神，不一样的……人家那是地位证明！”
　　就像是徐九……该死的。我等级已经不低了，但是在他面前，我……恐怕给他到洗脚水都没资格，幸好这是尘俗中。
　　他只知道自己的身份，并不知道那有多高贵。
　　尽管他不知道那个身份的高贵程度，但是骨子里与生俱来的高贵又让他对一切尘世间都没什么兴趣，温柔，那是因为不屑人世间。温柔的慈悲那是充满了怜悯。
　　白未央……
　　小呆心想，主人能拿到随侯珠，就说明她的不同。
　　不过徐九没有恢复前世记忆，也无法知道她的身份便是了。
　　难道一切真是机缘？
　　白未央忽然道：“……你这么说来，我忽然感觉人类好渺小。”
　　小呆嘀咕道：“没有人类，神们又要主宰谁呢。”
　　。
第1865章我在等风也等你（二）
　　刚说完，小呆就感觉自己的脖子像是被无形的力量掐住了一般，痛苦的倒在了白未央的肩膀上，白未央疑惑：“你怎么忽然脸色变了。”
　　过了约莫二分钟，小呆才缓过神，小口小口的喘着气，小心翼翼的看着月光，一溜烟的落在白未央的手掌，有些寻求保护的说道：“我说错话了，被规则惩罚了一下。”
　　天道无情。
　　白未央：“……”
　　顿了顿，问道：“九爷到底是什么等级的仙。”
　　小呆说道：“能借用天下一切灵气，能施展任何法术，你说，他是什么等级呢？”它作为一个看门树，可不敢擅自揣测那个人的身份。
　　白未央皱着眉思考。
　　“……你知道吗？”小呆用有点神秘的口吻道：“我在明月宫，听白袍尊者说过一件往事。跟九爷有关。”
　　白未央挑眉。
　　小呆声音很小的说道：“徐九十一岁那年，和张桐歌去法兰西留学之前，春节期间，去青海那边的老舅家探亲。消失了整整一个月后才露面。对外说是山中迷路了，实际是误闯了明月宫。”
　　白未央讶异：“……”
　　小呆道：“也不算是误闯，这就是命数。他去明月宫后，见到了白袍尊者，白袍尊者一眼就看穿他的身份。然后将所知告诉他。”
　　白未央想了想：“照你这么说，他也是带着任务下来的？”
　　“这个，白袍尊者咕哝过一句，说是小九太厉害，他也不知道为什么他这种身份的人会出现在尘俗内。”
　　小呆说完，默默心想，看九爷这么多年，没什么动静，恐怕他自己都不知道吧。
　　小呆忽然眼神格外警醒的望着白未央，一片哑然。
　　为什么九爷这样的人会喜欢主人呢？
　　难道说冥冥中九爷的存在应该跟主人有关？毕竟，冥冥中早有注定，只是你我不知道而已。
　　这话，小呆无法对主人说出口。
　　因为太震撼了。
　　他忽然有个恐怖的想法，如果九爷注定和白未央有缘分，便注定纠缠一生。那若是二人成婚了，算不算缘分尽了？
　　尽了之后……又会怎样呢？
　　“你忽然怎么不动了。又被惩罚了？”白未央捏了捏小呆的触须。
　　小呆笑了笑：“主人，如果说徐九是那种等级无法想象的上位者，如果注定和你有缘，你和他会成亲试试吗？”
　　“啊！？”
　　白未央有些错愕。
　　哪知道小呆会说出这么一番话。
　　“我其实……我暂时可不想再考虑什么和谁结婚的问题了。结婚这种事太复杂了。好麻烦。”白未央懒懒的摆摆手。
　　秋日夜晚。
　　冷风徐徐的扫在她的身体上，不过有了仙灵树和小呆，她又恢复了以前那种不怕冷的体质，还觉得这种温度特舒服呢。
　　两个人有一搭没一搭的闲聊着。
　　“那你说他那么牛逼，是不是什么都不怕啊？”白未央闲的没事问道。
　　“怎么可能不怕，怕刀怕剑怕枪，怕一切物理攻击。”小呆认真的道。
　　“这话好像他说过。”恩……似乎真说过。
　　小呆道：“因为是人类肉身，还不能像是你一样能修炼，最多将身体锻炼的强壮一些……”
　　白未央脑中闪过最初在南安军校树林中打九爷那一次，“啊，怪不得他说过，用法术打他毫无作用，但是普通人要是不带一丝法力的打他一顿，他会受伤。”
　　“对啊，只是一具普通肉身……你还真以为能抗子弹呢？”小呆汗颜。
　　白未央了然，怪不得平时身边带着阿大和阿二，但是遇到双方都是修行者，他反倒是毫无惧意，“那除了刀枪剑戟，他会中毒吗？”
　　“会啊！”小呆道。
　　“喝酒会醉？”白未央又问。
　　小呆言之凿凿的道：“肯定会。除非他借助那把降魔尺，借用灵气施展神通将酒意逼出去，否则就是个普通人。”
　　好一个普通人啊，面对修行者他是最强，但是生活中普通，白未央不禁失笑：“你这么一说，我觉得九爷弱点还蛮多的啊。”
　　“你可别告诉别人啊。”
　　“他还蛮可爱的嘛。”
　　“你说他可爱……天哪！这话可别当他的面说！肯定会被打成肉饼的。”
　　“哈哈哈。”
　　……
　　一直在房顶呆到了大半夜，白未央才下去休息，早上起来了一个大早，照旧去柳爷爷那里给大家看病，村里的人听说白未央赢了西医界的人，已经全都很放心的让她看病了。
　　柳爷爷坐在旁边弄药草，一边注视着少女平静到云淡风轻的脸，格外的纠结，心想，她真的不打算告诉村里的大家吗？
　　既然白未央不打算说。他也不能说出去。
　　就这样，三天的时间跟以前一样。没什么区别。
　　只有张婶一直呆在家里……似乎沉思着什么。
　　街坊邻居问张婶，你为什么不出去，张婶只是笑着摇摇头。
　　三天的时间一晃而过。
　　白未央早上起来，她没什么东西可收拾，换洗衣物全都放在空间戒指内了。
　　张婶一如往常，早早的做了早饭，两个人坐在院中吃饭。
　　吃完饭，白未央说：“今天我去洗碗罢。”
　　张婶说好。
　　等白未央洗碗结束后，白未央看到张婶已经将重要物品收拾了一个大包袱内。提着包袱走在了她面前。
　　“走吧。”
　　“好。”
　　白未央笑了。
　　于是扶着张婶先上车，张婶坐在副驾驶座，吓得一动不敢动。
　　她只是个农村妇人，大字都不认识一个。
　　更别说接触这种洋玩意儿！
　　直到白未央上车，张婶才紧张兮兮的问：“我们不和村里的大家告别吗？”
　　“我会到村长家说一说。”
　　白未央直接将这辆小卡车开到了村长家门口。
　　然后让张婶一个人呆在车上，她跳下车，进入村长家，张婶依然像个化石似的坐在那里，旋即五分钟的时间，白未央走出来，村长和媳妇儿在后面跟着。
　　白未央哈哈笑着给村长打了一个招呼。
　　说有空再回来看大家。
　　村长愣愣的摆摆手，看着少女上车，利落的掉头离开。
　　村长和媳妇儿站在那里，一直矗立成了一尊化石。
　　“你说，她刚才说，自己是江城那个小仙女……”
　　“应该是吧。”
　　“可是……这也太不可思议了。”
　　“怪不得小未央那么厉害。”
　　“她还说，要把张婶也接到城里去住。”
　　“可不，我刚才看到副驾驶座好像就坐的是张婶啊！”
　　伴着清晨的朝霞和徐徐秋风，开着车窗，少女戴着一个大墨镜，载着张婶，朝着江城驶去。
　　此去经年，应是良辰好景虚设。
　　……
　　（这便就是新的开始了！求票~）
　　。
第1866章我在等风也等你（三）
　　开了几个小时车，终于抵达江城后，白未央却有点茫然若失，将车子停在路边，摘下墨镜，发起愣来。
　　张婶望着大都市，心情莫名的激动，左顾右盼了好一会儿，这才见白未央一脸沉思。
　　她问道。
　　“央央，咱们要去哪里啊。”
　　“这个……让我想想。”白未央尴尬的道。
　　张婶乖巧的抱着包袱，系着安全带坐在旁边，一本满足的看着央央的侧脸，偶尔又看看大城市的风光。
　　白未央沉默的原因是，将车子开进江城的一瞬间，才猛然想起，自己……以前是住在封公馆的，几天前跟封颂桀决裂后，她也是住在海月饭店。
　　现在……彻底没了去处。
　　未央园是她的没错，但听说封司令等人住在那里。她是不可能过去大声的说，这是我家……得多尴尬啊。
　　九爷跟她关系是没错，但总不能带着张婶去住在仙乐门。
　　仙乐门总归不是一个家。
　　至于天神俱乐部……在年前就因为白未央是妖怪事件被查封了，虽说尔后因为记忆断线事件重新开启，现在民众对她的印象如何，还不得而知呢。
　　目前以她的身份，也不可能去天神俱乐部！
　　那么……只剩下一个地方了。
　　“先住在饭店。”
　　白未央说道。
　　张婶：……
　　怎么感觉央央有点犯愁呢。
　　张婶并不知道白未央目前的处境。
　　白未央将小卡车停在了海月饭店门口，跳下车后，服务生一眼就认出了她，赶紧上前。
　　“我要一间房！”
　　“好。”
　　登记之后，白未央就带着有些局促不安的张婶上了楼，这次给开的房间是405。
　　张婶作为一个乡下人，去过最大的城市就是宁城了，哪儿来过江城这种大都会，有些不安的说道：“央央，住饭店太花钱了，住在你家就行了。随便找个房间，不需要太好。”
　　“……”住我家啊，白未央苦笑。
　　“恩？”张婶感觉白未央笑的很苦涩。
　　“阿娘……”白未央艰涩的开口，准备说明情况。
　　张婶立刻做了一个停下的手势，在白未央诧异的眼神中，张婶拘束的道：“央央，这是在省城，听说你以前是白公馆的人，所以，以后也不要称呼我做阿娘了，我有点担待不起。你，你就叫我张婶就好了。”
　　白未央一想也是，如果叫阿娘的话，那么民众要是还很反对她，恐怕会连累张婶，于是她点点头，又面色很尴尬的解释说道：“其实目前，我没有去处，我打算短时间内买一个房子，重新带着你落脚。”
　　“为什么没去处？”张婶惊讶。
　　央央不是江城的希望吗？
　　怎么可能没落脚之处。
　　白未央不想说自己的境遇，但以后张婶可能成为她的管家，所以她想了想，将去年年末的遭遇，以及民众的呼声草草的说了一遍，至于前几日跟封颂桀闹掰了的关系没多说，只说跟督军大人已经分开了。所以……眼下毫无容身之处。
　　张婶没想到央央这么好的姑娘还能被民众厌恶。
　　还说她是妖怪。
　　“饭店贵不贵啊？那咱们住便宜点的。”
　　张婶虽然没有见过什么世面，但也看得出来，这个饭店十分上档次。旁边还有一些外国的建筑，看着好恢弘。
　　“这个，你不要操心。”白未央笑着眨了眨眼睛。
　　在饭店的餐厅吃了一顿饭，张婶战战兢兢，白未央莞尔，体贴的说：“张婶，不要紧张！以后会经常来这种地方吃饭。”
　　“我努力。”
　　张婶笑的很是拘束，却不断的放松着自己，不想让自己站在央央身边，却看起来畏首畏尾的。
　　吃完了饭。
　　白未央想到了最快的来钱方法。
　　于是在镜子前给自己易了容。
　　又换了一身简单的男装。
　　她的个头177，穿上长衫就是完全玉树临风的少年模样了。
　　“阿娘，我出去一趟。”
　　张婶点点头说好，僵硬的像个化石似的呆在房间。
　　白未央看张婶的样子，想了想，决定道。
　　“你要不，一起来。”
　　张婶眼睛一亮，站起身，跟在白未央身后，像个小保姆似的，问道：“咱们去哪儿啊。”
　　“去一个俱乐部。”出了饭店后，白未央很是神秘的道。
　　直接上了一个黄包车，张婶看着夜晚江城的霓虹，第一次感受到了大都会的绚烂，黄包车一路到了租界。
　　停在了一个十分繁华又看起来灯红酒绿的场所前。
　　张婶不识字。
　　“这个上面写什么啊，央央。”
　　“玫瑰俱乐部。”
　　白未央道。
　　指了指自己的脸。
　　“因为我身份特殊，所以稍微易了容。”
　　在进门时，对方看到张婶农村人的打扮，警卫自然就拦住了。
　　白未央淡定的摸出一个大洋递了过去，对方立刻就放行了。
　　白未央就带着张婶直接踏入玫瑰俱乐部地下赌场。
　　张婶跟在白未央身后，瞪着大眼睛到处张望。
　　谨慎的跟着白未央一直走到了一个赌桌前，上面写的字她不认识，但却看得出来上面那个台子，是赌桌，上面还有骰盅呢。
　　白未央听了几下骰盅，尔后拿了几十个大洋，在兑换处换了筹码。
　　然后开始冷静的下注。
　　第一把赢了后，白未央将赢来的筹码直接给了张婶。
　　“这是第一次赢得，婶婶，留着做纪念吧。”
　　张婶笑着接过，爱不释手的玩着。
　　尔后，白未央就淡笑着继续下注，这一次次就连赢了三次！
　　终于引起了旁边人的注意。
　　“哇，这个小子是谁啊！怎么一直赢啊.”
　　荷官自然也注意到了这个样貌普通的少年，带着一个很是朴实的大妈，难道是乡下来的？
　　可是看眼神不像啊。
　　再度连赢了两次，这就连赢五把了，让庄家有些紧张起来了。
　　负责赌场管理的孙先生听闻有个少年赌神站在赌大小的赌桌前，战无不胜，也看不出任何出千手段，很是诡异……
　　孙先生带着警卫闻讯赶来，警卫中有人是修行者。
　　为了确保客人里没有人使用小法术作弊才让修行者监视的。
　　但是观察了半响，都没看出少年是修行者，每次……却都能赢。
　　这种赢法，就跟当年小仙女一样。
　　让人震惊。
　　。
第1867章我在等风也等你（四）
　　孙先生对几个自己人示意了一下，顿时有人开始在赌场内带节奏职责道。
　　“上来赌桌上就没有输过一次。”
　　“你肯定是出千了。”
　　……
　　有一个人开始说之后，然后很多人都开始咒骂道。
　　张婶气不过。
　　正要反击。
　　少年却抬起手，眼神波澜不惊的像是野外的孤狼，“你要是能在我身上找出一只千来，我就给各位跪下谢罪，如何？”
　　那种冷静让人胆战心惊。
　　开始有人替少年说话。
　　“我们一直在这里看着呢，他根本没有出千！”
　　“对啊，赌场不要输不起！”
　　“人家说不定就是运气好呢。”
　　运气好……孙先生眼皮直跳，要是让他这么赢下去，赌场今晚的营业额就是零蛋了。
　　恐怕还要倒找。
　　孙先生给荷官示意下，好好摇。
　　荷官点头。
　　毕竟是专业训练过的，他知道有一部分天才能听懂骰盅的声音，从而判断骰子的点数。
　　因此，荷官这次谨慎的摇出了一个点数，只见那少年看也没看，就把所有的筹码都放到了庄家那里。
　　然后冲他笑了笑。
　　荷官当时心想，你是魔鬼吗！！
　　……
　　一个小时后，这个赌桌围了几十个人看热闹，已经不是玩家的战争了，变成了少年和荷官的战争，不管荷官如何摇，有两次，少年都没听骰盅的声音，直接懒洋洋的和旁边的妇人说话，随便下注，还是赢了。
　　赌场的人已经无语了。
　　孙先生心中在滴血啊，不断的祈祷着，魔鬼啊，你赢够了就赶紧走罢！！！
　　终于，老天爷像是听到了孙先生和荷官内心的声音了。
　　在赢了十万大洋后，少年笑眯眯的抱起全部的筹码去兑换处了……
　　身后留下了一堆目瞪口呆的人。
　　“哇塞，直接赢走了十万大洋！他到底是什么人啊。”
　　兑换处的少年淡笑着，一脸的气定神闲：“给我换成大洋。谢谢。”
　　十万大洋这是要用个大箱子装啊，赌场特地给了一个坚固的小铁箱。
　　赌场的人心想，这挺重的。
　　怎么带回去啊。
　　没想到少年轻松的拎起箱子，打开后取出了几个大洋给兑换处的人。
　　笑着说。
　　“见者有份。今儿这是给各位的彩头。”
　　旋即就带着身后的妇人离开了玫瑰俱乐部的地下赌场。
　　走出俱乐部的一刹那，嗅着夜晚清凉的空气，张婶拢了拢身上的衣服，悄悄地问白未央：“咱们赢这么多，会不会被打一顿啊。”
　　她虽然不懂赌场的规矩，但刚才被那么多人围观着，也知道央央怕是赢得太多了。
　　白未央笑了笑，没有直接回答，淡定的带着张婶走到一个小巷道内。
　　走到巷子中央。
　　白未央将箱子放在地上。
　　“张婶，帮忙看着钱箱。”
　　“好。”
　　张婶谨慎的蹲下，抱着钱箱。
　　眼睛瞪大，看着尾随他们走进巷子的一堆黑衣人……像是打手。
　　很快就围住了白未央。
　　张婶心里很慌。
　　却见少年一脸冷淡。
　　“各位。拦住我的去路，不是聪明人的做法哦。”
　　为首的豹哥，满脸横肉，凶恶的道：“你一下子在我们玫瑰俱乐部赢了十万大洋，我们家老板说让你留下那笔钱。”
　　白未央笑嘻嘻的说：“哦，开赌场的却输不起哦。”
　　豹哥听令行事，从后腰抽出一把西瓜刀：“你这个臭小子，不要给脸不要脸！！”
　　说完提着刀就砍过来了。
　　差点没把张婶的魂儿给吓没了。
　　闭上眼睛不想看可怕的画面。
　　然后耳畔只听到白未央如风般潇洒的声音。
　　“那就来吧！！我就当是活动活动筋骨了。”
　　张婶将眼睛睁开一条缝隙。
　　月光下。
　　身穿长衫的少年身段行云流水，每一个动作都漂亮极了，像是专业的格斗高手似的，在西瓜刀之间穿梭。
　　砰砰砰——
　　一阵拳脚交流之后。
　　只有少年站在场中，其他人全都倒在地上呜呼哀哉。
　　张婶的眼睛睁大：“央央，你会不会把他们打死了。”
　　白未央漫不经心的走过来，拎起钱箱：“张婶，这里是省城，省城的人都很坏。赢了钱却不让咱们走。所以你以后得留心着。”
　　“好。”
　　张婶也见识到了省城的人心险恶。
　　“有钱了，咱们明天去买房。”
　　“好。”
　　回到饭店时已经很晚了，张婶打着哈欠问：“央央，这么干，会不会被人记恨啊。”
　　洗去易容的白未央，喝着清茶道：“偶尔去一次，老板不会把我怎样！要是天天去，确实会被各方记恨的，哈哈。”还容易得罪人。
　　“那就好。”
　　……
　　这也是她不怎么经常去赌场的原因。她不想故意去输，但是一直赢……自己感觉没意思就算了。赌场老板肯定会想扎小人的。
　　次日一早。
　　白未央起来了个大早，准备去和张婶看房子，结果有人敲门，她还以为是客房服务呢。
　　高兴地打开门。
　　却看到九爷站在门口。
　　她惊讶。
　　“你怎么来了？”
　　九爷：“回来了也不来找我，当我是外人吗？”
　　“呃……这个。”昨晚不是去赌钱了么……就……
　　张婶昨晚根本没睡着，起来后精神不是很好，听到白未央和人说话声音，走过来，一眼就看到一头白发的九爷：“这不是算命先生吗？你好你好。”
　　白未央介绍道：“这位是九爷。是我的……朋友。”
　　九爷微微对张婶颔首。
　　张婶知道二人有话要说，先去补眠了。
　　白未央感觉有些尴尬，昨天回来，应该第一时间去还车子的……
　　将九爷请进来后，坐在这套房的小客厅内，白未央泡了茶。
　　说道。
　　“车子我计划的是今天还你。”
　　“我不是说车子。”
　　“恩？”
　　不是说车子吗？
　　那说什么？
　　“昨晚半夜听消息说，有人在玫瑰俱乐部地下赌场赢了一大笔钱。就知道你回来了。”
　　白未央觉得自己可以解释：“我缺钱！”
　　“为什么不来找我。”
　　“本来今天去找你的。”
　　……
　　白未央垂着眸，总感觉单独和九爷坐在一起，有些紧张，还有些尴尬。
　　尤其听小呆说过关于他的身份问题，就更觉得……仰望大神啊。
　　好想做大神身上的挂件，但是又觉得以自己这种狼藉身份的人，压根不配。
　　九爷说道：“为什么回来后住饭店，又贵又没有我那儿方便。难道也要跟我见外吗？我之前还是你师父呢，过了半年。就把师父也忘了吗？”
　　白未央小声的咕哝道：“都让我失忆……你才不是我师父了。”
　　九爷：“……”
　　默默的垂下头。
　　白未央以为他心里在意之前，她没生气：“我只是觉得太麻烦你了。这种小事也麻烦你，不像是我的作风，我能搞定！”
　　九爷：“你要是什么都搞定了，还要我做什么？”
　　“……”话，也不是这么说吧。
　　白未央窘迫。
　　“央央。”
　　“恩？”
　　“我在等。”
　　“呃？”
　　“等风，也在等你。”
　　“……”
　　……
　　……
　　。
第1868章我在等风也等你（五）
　　他的声音像是初雪落在地上的声音，清清淡淡，却无比重重的打击在了白未央的心房上，打的她措手不及。
　　立刻紧张的垂下眸。
　　心想道。
　　这是表白吗？
　　应该不是吧。
　　但又像是。
　　如果是表白的话，我特么现在怎么回答啊。
　　白未央感觉尴尬癌都快要犯了。
　　“那个……”
　　九爷：“我也没有逼你立刻回答。只需要知道我一直在等你，这就够了。”
　　“……”
　　就是这种温柔，让人瞬间就想热泪盈眶啊。
　　白未央扭头对内里的房间说了一句。
　　“张婶，我出去和九爷谈谈。等会就回来。”
　　“好。”
　　房间内传来模模糊糊的应声。
　　白未央这才关上门，两个人并排走下楼，离开了饭店后，白未央没想好该怎么和九爷说，于是就默不作声的走着。
　　九爷走在旁边，望着少女略微纠结的眉眼，倒也可爱。
　　便也一脸沉默。
　　享受着单独并肩压马路的惬意。
　　白未央也是，很少和人这样压马路，当然，现在只是有话说，却不知道从何说起。
　　忽然，她张嘴。
　　“你……”
　　与此同时，九爷看到了一家店，正要开口：“我……”
　　两个人同时愣住。
　　然后道。
　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　又一次默契的异口同声。
　　白未央笑了出来。
　　确定他不在作声，于是道。
　　“还是你先说吧。”
　　九爷指了指那边的霓裳洋服店，“去那间店里转转吗？”
　　“恩？”洋服店。
　　白未央用好奇不解的眼神望着九爷。
　　九爷浅浅笑着说：“两年后，你身高长高了那么多，都没有几件漂亮衣服。所以，去买吧。”
　　白未央下意识的看了看身上，简单的月白色旗袍，上面用金丝线绣着牡丹花，还不错，就是简朴了些，的确比起两年前动不动就穿漂亮的克里诺林裙，太过朴素。
　　她忖度着要不要下次自己来买呢，九爷已经拉起她的手，带着她走到了那间洋服店。
　　店老板自然认识九爷这个仙乐门的大老板。
　　搓着手道。
　　“九爷……您来了啊！这位是……”愣了两秒，确定了白未央的脸，虽然变得成熟了些，但是谁能不认识……
　　“这不是小仙女吗！！”
　　九爷说道：“将你们店里最漂亮的洋服都给我拿出来。”
　　“好的，九爷。”
　　店老板可开心了。以前仙乐门也有批量定制歌姬和舞女的衣服，但是九爷可从未亲自踏足他这店啊，没想到今儿还带着小仙女单独过来。
　　难道小仙女又要登台唱歌了吗？
　　说道这里就要说说，过了半年时间，再加上记忆稍微偏差，哪怕现在民众想起来白未央是谁，仇恨也没有那么大了。
　　可以说是九爷当初的做法也算是有得有失吧。
　　白未央见九爷开始认真的挑选起衣服来，不禁感觉事态发展有些超出想象。
　　“九爷，我自己可以……”
　　九爷回过头，脸上露出了些许忧闷，“就因为我说喜欢你，所以在努力的和我划清界限吗？小仙女。”
　　白未央：“我不是那个意思。”
　　九爷道：“央央，我把你既然捧到了你面前。你拥有随意践踏的权力。我不会生气的。”
　　白未央：……
　　我什么时候要践踏别人的心意了。
　　只是这样……
　　九爷笑着说道：“以前那个脸皮厚主动占便宜的小家伙哪儿去了，现在别人主动对你好，你竟然觉得不好意思，还想拒绝，真是难以置信。”
　　对敌人和仇人确实是那样，但是熟人的话，哪好意思占人便宜啊。
　　熟人帮助她，以后必须得感激的。
　　记住那个人情……
　　“……”白未央撇撇嘴，忍不住的小声嘀咕道：“谁让吃人嘴短，拿人手短呢。”
　　九爷慢条斯理的道：“在那次爆炸后，你的命都是我救回来的，难道现在要把命也还给我吗？”
　　白未央怔住，竟然无言以对，唉声叹气道：“我们那个温柔的九爷哪儿去了。”
　　九爷已经拿来了一身石榴红绸缎搭配塔夫绸的克里诺林裙，递给了白未央。
　　白未央只好去换衣服。
　　过了一会，从更衣室出来。
　　少女头顶戴着一面石榴红的阔沿英式礼帽，身上穿着经典的石榴红公主洋群，就像是中世界欧洲的公主似的。
　　映的皮肤一片雪白。
　　如朝霞映雪。
　　脸蛋也是红扑扑的。
　　九爷：“真好看。”
　　白未央可怜兮兮的看着自己的胸口，低喃着道：“哪儿好看了，胸都撑不起来。”
　　这种克里诺林裙本来要挤出乳沟才能显出衣服的本色。
　　只可惜……
　　九爷因为她在吐槽胸小，不禁扑哧的笑出了声。
　　白未央：……
　　九爷笑完，白未央已经进去换另外一件了。
　　“好看。”九爷夸道。
　　白未央也觉得还可以。
　　因为她身高够高。
　　像是欧美女人那种高度。
　　又有点超模感。
　　所以这种衣服，还真挑不出来。
　　每一件上身效果都还行。
　　一连换了五件后，白未央换回了最初的衣物。
　　白未央道：“每一件都很好看。”
　　九爷对老板道：“老板，把这些全部给我包起来。”
　　店老板自然美滋滋的去给打包了，这……一天不开张，开张吃一年啊。
　　果然是仙乐门的大老板，出手实在是太阔绰了。
　　不过，老板又有点八卦的看着小仙女和九爷站在一起的样子，心中悄摸摸的想，小仙女不是和督军大人有关系吗？
　　怎么现在看起来……
　　俊男美女，更像是和九爷一对。
　　老板不解。
　　过了一会，老板打包好后，两个人拎着东西走出门后，白未央就顺手将所有的衣物都丢到了空间戒指内。
　　同时嘀咕道：“……买这么多。得穿到老。”
　　九爷：“穿一件扔一件！以后每年还都要买新的。”
　　白未央：……
　　卧槽。
　　这么任性吗？
　　从来不知道你是这样任性的九爷！！
　　还很浪费呢。
　　两个人继续压着马路，游走在大街小巷，白未央感觉心情很畅快，忽然，九爷看到一个卖糖葫芦的，竟然主动问她，要不要吃糖葫芦……
　　白未央很想说：我从来不吃这种东西，这不是给小孩子吃的吗？！！
　　他当我是小孩吗喂！
　　。
第1869章奋不顾身，难舍难分（一）
　　可是九爷好像很想买的样子，于是白未央只好道。
　　“就买一个。”
　　“恩。”
　　然后白未央就看到九爷那样高洁干净的人，白衣轻衫，如云般，主动走到卖糖葫芦的人那里，花了碎银子买了一支。
　　那一刻的白未央感觉精神很恍惚。
　　天哪。
　　如果按照小呆说的这家伙身份地位那么高贵，竟然在这里买糖葫芦……
　　等他拿着糖葫芦走来时，白未央接过，看着这个糖葫芦，轻轻的舔了一口，是小孩子喜欢吃的东西。
　　异常的甜。
　　小南湛应该很喜欢罢。
　　白未央心里默默想到。
　　不知道封颂桀平时有没有好好的给他们买零食。
　　虽然小孩子吃零嘴不好，可是可以作为奖励偶尔吃一点也无妨。
　　白未央吃了一颗山楂，将糖葫芦递到九爷嘴边。
　　“你要吃吗？”
　　九爷的目光莫名的在某处扫了一眼，旋即收回，然后咬了一颗山楂在嘴里。
　　好甜~~又带着山楂的酸酸。
　　白未央又举着这个糖葫芦慢慢品尝，吃的挺慢，边吃边小声的说：“其实我不太吃这些东西。”
　　“呃……”九爷有些震惊，也小声的说：“我以为姑娘们都很喜欢呢。”
　　“我喜欢吃肉！喝酒！”白未央嘀咕道。
　　忽然说道这里，白未央有个很美好的打算，以后夏天开个烧烤店！做点露天烧烤！然后冬天的时候开个火锅店，当然，以目前的社会经济来说，只能开在租界区内……好好的掏空那些外国洋商的银子。
　　白未央发现九爷的视线又朝着某处看了一眼。
　　让她很是奇怪。
　　“看什么呢？”
　　“看……天很蓝，阳光很好，秋风和煦，你也很美。”
　　“……”
　　白未央垂着头，三两下的吃完了糖葫芦。
　　两个人很快走到了慈安路，白未央敏锐的发现仙乐门，竟然招牌已经拆了，我擦！只是三天的时间啊，大变样了吗？
　　还是说我眼花了。
　　“为什么仙乐门在拆迁？”
　　九爷说：“你之前不是拆了半截准备改建医馆吗？”
　　“是这样没错。”但是……
　　九爷道：“所以，就拆了改建医馆吧。对门正是天神俱乐部，来的全都是名媛贵妇，到时候咱们顺手给看看病。”
　　白未央没注意到话中的那句咱们，问道：“医馆的名字想了没？”
　　“你觉得呢？”九爷心想，这小妮子到底是听到他的话了没……
　　白未央道：“回春医馆。”
　　九爷道：“妙手回春，不错！到时候大多数顾客可能都是女性，这名字真不错。”
　　白未央看了一眼仙乐门内部，的确已经拆除的七七八八了，倒是让她震惊这拆迁的速度！
　　两个人逛了半响，白未央抚摸着饿了的肚皮。
　　九爷道：“去维也纳餐厅吃顿饭吧。”
　　白未央：……
　　我就摸了摸肚子，你丫的就知道我饿了，但是是真饿了。
　　现在兜里有钱的白未央说起话来也算财大气粗，豪气的道：“我请你。”
　　“好。”九爷笑起来眼睛里像是有星星。
　　白未央低声说：“谢谢你。”
　　九爷气定神闲的问：“要以身相许吗？”
　　“咳咳！”白未央感觉自己差点被口水给呛到了。
　　差点说你别开玩笑了。
　　但是九爷虽然在笑，但笑容格外认真
　　让她一时之间竟然语塞。
　　只能小小说的嘀咕道。
　　“每次都这么直球攻击，我哪儿能应付的了。”
　　莫名的想到了封家二少爷……那个白痴。
　　喜欢上了人的九爷是一个标准的主动攻击，在猎物处于别人嘴里时，会很淡定的等待。但当猎物剩下孤身一人，九爷就像是个标准的猎人，采取主动攻击，并且绝对不掩饰自己的目的。
　　封颂桀那家伙可一点也不一样，在她不喜欢他时，他会是绝对要面子的家伙。死也不会松口，如果遇到这种情况大概会说，谢什么谢！老子才不要要帮你这些事，只是顺手罢了。
　　倏地。
　　白未央抬头看了一眼秋季的暖阳。
　　察觉自己的思维所想。
　　抚了抚额头。
　　人啊。
　　为什么要对比。
　　九爷就是九爷！
　　九爷问要不要坐一辆黄包车过去……
　　白未央看了一眼门口他放置play的小汽车，心想，这想什么呢他。
　　仍然顺从的坐上了一辆黄包车。
　　两个人紧挨着坐在一起，车夫朝着维也纳餐厅驶去。
　　白未央的目光不敢看向他，所以飞向别处。
　　九爷说：“很早就想这么做了。”
　　“？”白未央疑惑。
　　九爷回眸一笑：“因为所有的车，这种车，俩人距离最近。所以想和你坐在一起这样看看江城的风光。”
　　“……”
　　白未央被他热烈又宁静的目光看着，感觉脸颊如火烧。
　　有些不好意思的垂下头。
　　黄包车停在了维也纳餐厅门口，下车后，白未央松了一口气，俩人走进维也纳餐厅后，第一眼就看到了两个熟人。
　　白未央感觉头疼。
　　立刻道。
　　“咱俩要不要换个地方吃饭？”
　　小南湛已经故作惊喜的大声打着招呼：“哎呀，这不是娘亲吗？真巧啊！”
　　封颂桀也从嘴里挤出两个字：“真巧。”
　　九爷大方的道：“就不用换地方了，就在这里吃吧。”
　　白未央深吸一口气，不知道该怎么形容自己的心情，重重的道：“好吧。”
　　白未央现在跟封颂桀可没有任何关系，想当然的就要坐在其他桌。
　　封颂桀眼瞅着她要和九爷进包厢，咬咬牙，拉了拉小南湛的衣服，大声的体贴道：“你也好几天没和娘亲一起吃饭了，要不要拼桌啊。”
　　“……”小南湛怨念的看他一眼，摇头说我不想啊，我不要打扰娘亲。
　　封颂桀用眼神示意道：你想！！你非常想！！
　　小南湛猛烈摇头。
　　封颂桀眼睛瞪得跟牛眼睛一样：你绝对想！
　　小南湛在那双执着的目光下，无奈的冲白未央挥舞着小手，笑的一脸天真无邪：“娘亲，拼个桌咋样？”
　　白未央：“……”
　　九爷看看笑容僵硬的小南湛：“可以哦。”
　　然后小南湛就拍着自己身边的位置，笑容无邪：“那你们快点坐过来。”
　　白未央：……
　　这叫什么事儿啊。
　　小南湛心里很委屈很怨念啊，他明明打算做个娘亲眼中的乖宝宝，都怪旁边这个蠢男人，一直在撺掇他，还说，你都不想你娘亲吗？真是没母子爱！！不孝！
　　啊——
　　。
第1870章奋不顾身，难舍难分（二）
　　白未央不是说不想跟小南湛一起吃饭，而是，实在不想跟封颂桀一起吃饭，尤其是目前这个状况。小南湛和封颂桀本来是面对面坐着，说实话……正在看菜单！当小南湛拉着她过去时，她自然坐在了小家伙的身边，然后想当然的，九爷坐在了封颂桀的旁边……于是，气氛一时之间变得很诡异。
　　白未央望着对面封颂桀和九爷坐一起的画面，不由得嘴角抽搐了一秒。
　　封颂桀还笑的很是春风和煦，九爷倒是一如既往的从容淡漠，并未有其他表情。
　　白未央：……
　　摔桌好吗！！
　　跟前夫坐一起……
　　白未央揉了揉小南湛的脑袋，低声问：“你们什么时候来的。”
　　“刚来不久。”小南湛说道。
　　“哦。”刚来不久啊，这个词真玩味，要不是知道他们先进来，恐怕还真以为这俩人偷偷的跟踪她和九爷呢。
　　九爷跟封颂桀坐在一起，眼睛微微瞟了一眼那边，笑的很是深意的道：“督军大人真闲啊。”
　　封颂桀一本正经的表示：“就算再闲，陪儿子吃饭都是我应该做的。”
　　小南湛：……
　　什么时候我爹对我这么好了，我怎么不知道。
　　白未央倒是完全懒得吐槽。
　　封颂桀的目光在白未央和九爷身上逡巡了一圈，忍不住的问道：“你们两个已经开始交往了吗？”
　　九爷挑眉，没作声。
　　白未央抬起眼睛，黑色的眸子扫了封颂桀一眼，封颂桀感觉浑身发冷，难道我问错话了吗？
　　只听到少女笑的一脸无关紧要，很是淡然的道：“是啊。不行吗？”
　　如果前面那两个字是肯定，后面三个字听到封颂桀耳中就是完全的挑衅。
　　他们果然开始交往了吗？
　　娘希匹的。
　　之前说分手什么的，早都跟九爷确定关系了罢！！
　　只是为了甩了我。
　　越想越气的他，喝了一口酒，重重的放下酒杯：“行啊，怎么不行啊，那我就祝前妻早生贵子啊。”
　　前妻两个字更是让白未央额头青筋直冒，咬牙切齿的冷冷道：“谢、谢。”
　　“不客气。”封颂桀笑的很好看。
　　小南湛也察觉气氛中的剑拔弩张了，小小声的说：“娘亲给我生个弟弟吧！我想要弟弟。”
　　和弟弟一起保护姐姐。
　　封颂桀手中的酒杯卡啦一声被捏个粉碎。
　　白未央看也没看，笑着说：“还是生个妹妹吧。我喜欢女儿。”
　　小南湛神色失落：“果然，这是你带走小月牙的原因吗？”
　　白未央僵了一秒，赶紧将小家伙抱在腿上，揉了揉脑袋：“我也喜欢小南湛。”
　　封颂桀嘴唇僵笑，接近颤抖着问：“你们打算啥时候结婚啊。”
　　白未央眼皮都没抬一下，“快了。”
　　“有多快。”封颂桀问道。
　　白未央笑容可掬的道：“跟你有什么关系。”
　　封颂桀换了一个酒杯，郑重其事的道：“关心前妻的未来。是我应该做的。”
　　白未央眼神冷漠的道：“那封先生何时再娶，我也很好奇。提前祝愿督军大人阖家欢乐，早生贵子，金玉满堂。”
　　“多谢。”
　　“不客气。”
　　……
　　两个人说话之间，无时无刻不透漏着一股无形的杀气，仿佛分分钟能拔枪对峙似的。
　　点了菜，上菜后。
　　四个人吃饭。
　　两个人仍然唇枪舌剑，似乎恨不得用语言杀死对方。
　　不过大多数时候都是封颂桀先挑衅，白未央忍无可忍反击之，以至于到后来小南湛都发现娘亲越来越烦躁，爹地好像乐在其中很高兴的样子…
　　这顿饭吃的那叫一个黑云压城城欲摧……
　　饭桌上，小南湛和九爷偶尔对视一眼，笑眯眯的继续吃着，封颂桀没吃几口饭，心情倒是很愉悦，至于白未央……大概是唯一一个饭没吃好，心情也快爆炸的人。
　　直到饭后，两个人还在吵架，于是九爷主动付了钱。
　　封颂桀不服气，在出门前，把饭钱AA制还给了九爷。
　　九爷拿着钱一脸懵逼。
　　最终无奈的装下。
　　封颂桀临走前还又祝福了一下前妻早生贵子，尔后看着白未央快要爆炸的脸色，他高高兴兴的抱着小南湛走了。
　　徒留下白未央跟九爷站在那里。
　　白未央深吸了几口气，努力的让自己平静下来。
　　九爷见她还是怒火中烧，快要被气闷死了，然后右手轻轻的拍在她的后背上，轻拍了两下，白未央立刻感觉躁郁感消失了，那股憋闷也一扫而光。
　　心情这才缓和下来。
　　九爷：“至于这么跟他赌气吗？”
　　“赌气倒是没有。只是觉得不痛快。”根本没吃几口饭的白未央，看到路边有卖烧饼的，顺势就买了一个，还问九爷吃不吃，九爷摇摇头。
　　白未央吃着烧饼一边数落着封颂桀的神经病，然后猛然想到饭桌上说的那些气话，“刚才那些话，你……那个……”
　　九爷：“我不会当真，除非有一天你真的说喜欢我。否则，我知道你拿我做挡箭牌。”
　　白未央干笑两声，不知道如何解释。
　　……
　　话分两头。
　　却说封颂桀兴高采烈的抱着小南湛离去后，小南湛一路上没说话。
　　封颂桀的脸色越发的冷峻了，回到家后，封颂桀一路抱着小南湛回到房间，父子俩坐在床上，大眼瞪小眼。
　　小南湛冷不丁的嘲讽着：“督军大人，你刚才好棒棒哦。”
　　“……”
　　封颂桀眼神暗了暗。
　　望着小家伙跟某人像极了的小脸，波澜不惊的讥诮道：“明明都跟踪了一段时间，却说出那种话，我觉得您一定跟我娘亲有仇。”
　　“……”
　　封颂桀一言不发，默默的将小家伙抱在怀中。
　　小南湛又一次感觉自己活着就像是他的抱枕，他已经学会不反抗了，只是忍不住的道：“如果后悔的话为什么一定要说出气人的话呢。”
　　封颂桀：“……”
　　眼神幽怨的看了一眼怀中毒舌的小包子，想到自己刚才饭桌上说的那些话，后悔到将头埋在了小南湛的头顶，更加沉默了。
　　小南湛在他将脸埋在他的头发间时，正要推开他，结果发现他头顶上有些湿湿的，就跟下雨似的。
　　这是房间内怎么可能下雨啊。
　　小南湛猛地想到什么，“喂喂喂，你不要偷偷抱着我哭啊，你要哭也是抱着娘亲去哭啊，抱着我哭有什么用。你这个家伙啊，你是我爹啊。”
　　将头埋在小家伙头顶的男人，抬起头，眼睛有些发红，然后将小包子给抱正，“人生在世，我高兴哭就哭！跟你有什么关系，好好的借你的肩膀给我过来用一下不行吗？”
　　小南湛嘴角抽搐了一下，挑着眉角，“……”
　　这又是何必呢。
　　（忽然发现，封小二挺逗比的……哈哈，求票票）
　　。
第1871章奋不顾身，难舍难分（三）
　　看着他似乎很凄凄惨惨的样子，小南湛忍不住的道：“你知不知道你做爹的逼格都掉完了。”
　　人家的爹会哭吗？
　　小南湛严重怀疑中。
　　更何况，你特么是督军大人啊，形象呢！！
　　虽然我作为小孩子我偶尔会哭，但我是小孩子啊，你是大人啊，大人的心灵不是都特坚强吗？
　　封颂桀在巨后悔刚才自己的话中，边后悔边说：“要是她真的跟九爷结婚，我就……我就……”
　　小南湛勾着唇角：“你难道还要自杀不成？”
　　封颂桀咬咬牙，眼神很是阴郁，坚决的道：“我也重新娶一个！！”气势上不能输。
　　小南湛冷笑：“那你娶啊。”
　　封颂桀：……
　　哀怨的看了一眼自己的亲儿子，“你安慰安慰你爹我会死吗？不知道说两句安慰人的话吗？我现在被甩了，你也这么狠心，真不是人。”
　　小南湛：“……敢情还是我们的错了？”
　　“难道不是你的错吗？你要是亲儿子的话，刚才就应该抱住她的大腿，哭着说，娘亲别走啊，小南站不能没有你啊，你要是和九爷结婚了，我就是个没妈的孩子像棵草了……不行啊，不能啊，你是我的啊……”封颂桀边说边指导着他怎么去抱大腿……
　　小南湛：“有病。”
　　封颂桀：“怎么有病了你说！你这个臭小子敢说你爹我有病。”
　　小南湛越发觉得：“我娘选九爷挺好的。”
　　封颂桀听了这话，当即感觉人生绝望透顶：“臭小子啊，你找死啊。你竟然说别人比你爹我还好。你还有没有人性啊。”
　　“人性，没了！”小南湛若无其事的道。
　　“……”那一秒的封颂桀无语凝噎，亲儿子也向着别人，有没有天理啊！他将小南湛搂在怀中揉搓了一阵，然后倒在床上望着天花板沉思起来。
　　小南湛望着封颂桀半响，然后小心翼翼的爬下床，结果却被人一把捞回来放在了怀中，继续充当抱枕的功能。
　　小南湛：“爹，你是不是因为失去了娘，所以看我和她长得像，就一直把我带在身边！！睹物思人？”
　　封颂桀：……
　　小南湛见他那种目瞪口呆的无语状态，就知道自己可能猜对了。
　　小月牙和他长得太相似，他看到小月牙会有种自己不断在犯错的错觉，再加上小月牙是闺女……自己作为儿子，他更方便折磨！
　　封颂桀闷闷的将小家伙搂在怀中。
　　“不要那么聪明的窥伺我的心情。”
　　“你如果不做点正常人做的事情，我娘真的会和九爷结婚的。”小南湛实话实说道。
　　封颂桀咕哝道：“我能做什么？我现在做什么错什么。”
　　“你说点人话就好了。”小南湛提醒道。
　　封颂桀：“现在去……恐怕晚了。她已经看我不顺眼了。”
　　小南湛无奈道：“那就祝福她。”
　　“……”封颂桀猛然拎着小家伙的衣领，将他揪起来，严肃的道：“你是说笑的，还是说真的，让我放弃？”
　　“恩，我让你放弃！”
　　小南湛坐起身，看着躺在那里面无人色的男人，小脸上很是正经，“娘亲说，就算分开她也是爱我的。想必，她也曾经爱过你罢。及时止损，现在分开，可以把你在她心中的恶劣印象降到最低点。否则的话，你再做出讨厌的事情……事情只会越来越坏。”
　　小南湛像个小大人似的分析情况。
　　这些道理，封颂桀当然都知道，只是不想去面对罢了。
　　包括今天说的话，他……看着她和九爷一起逛街，一起吃糖葫芦，那一秒，心痛的要命。心脏快要爆裂。
　　所以听说他们要来维也纳餐厅吃饭，他提早过去了……
　　说出那些话，也只是因为被局面给气的，怒火主宰了大脑。
　　我比这世界上任何一个人都希望她得到幸福。只是想起来这幸福没有我的份，又非常难过。
　　她已经是别人的公主，却依然是我的软肋。
　　如果她真要嫁给九爷的话，封颂桀心想，从此这个世界上有了一个我永远会羡慕的人，她丈夫！！
　　“你说，我要不要等她离婚呢……”
　　小南湛听到封颂桀的嘴里猛然蹦出这一句，立刻冷汗直流，“你死心吧，我看九爷很喜欢娘亲，如果结婚的话，绝对不会离婚。你怕是要孤单终老了。”
　　封颂桀：……
　　眼神立刻怨念的看了一眼儿子，“就不能支持支持你爹我？”
　　“我支持会赢的那一方。”小南湛笑嘻嘻的道。
　　封颂桀：“那你错了，我想赢的办法有一千种。”
　　“譬如呢？”小南湛好整以暇的等待着他发表“高见”。
　　封颂桀差点脱口而出，关键时刻忍住了，想到这个臭小子才几岁，又向着白未央，他决定不把自己的想法告诉他。
　　封颂桀独自下床。
　　小南湛趴在床边问：“你干嘛去。”
　　“我去找人聊天，聊点大人的话题。”
　　封颂桀头也不回的离开了封公馆。
　　直接去了长风诊所。
　　沈婉静今儿破天荒的不在，顾长风在一楼的诊所内正在给人看病，封颂桀就自己上楼等了约莫一刻钟，顾长风挂上休息的牌子，关了门上楼。
　　就看到英俊尊贵的男人很是严肃的坐在沙发上，双手交握在一起，一脸思索的神情。
　　封颂桀把今儿碰到她和九爷约会的事情说了一下，顾长风挑眉，正要发表意见，结果听闻他跟踪再同桌吃饭剑拔弩张的对谈事情后。
　　完全沉默了。
　　封颂桀又说自己想赢的一千种方法……
　　“什么方法？”顾长风忽然好奇起来。
　　封颂桀坚决的道：“譬如……再强一次！”
　　“……”顾长风瞠目结舌，一脸愕然。
　　竟然不知道该如何吐槽。
　　扶额，一边往外走，决定不跟这个家伙一般见识了，他要疯了。
　　封颂桀正打算说自己的千年大计呢，就看到好友顾长风往外走，他问。
　　“你干嘛去啊。”
　　顾长风懒得理他。
　　“不要走，听我说啊。”
　　封颂桀强行拦住顾长风，顾长风耷拉着眼皮，被迫坐下开始听他的复仇大计。
　　“做情人还不如做仇人。喜欢就强奸，表白也没什么用！反正会被拒绝，追不到就下药，然后拍照片，翻脸就威胁。实在不行就蹲监狱，我已经做好了坐牢的准备了！！”
　　顾长风：……
　　疯了疯了，这货肯定神经了。
　　。
第1872章奋不顾身，难舍难分（四）
　　“你知道你这样会被更讨厌的吧？”顾长风见他一副超正经的表情，只好用难以理解的语气问道。
　　“我知道。”
　　封颂桀说道。
　　顾长风已经要败给他了，“你知道却还要这样？”
　　封颂桀咬着牙，坚决的道：“所以说，估计已经无法在一起了，也无法挽回了，索性就把讨厌的事情做尽！喜欢一个人很难，但是讨厌一个人相当容易。她不能爱我一辈子，那就恨我一辈子。”
　　“……”顾长风崩溃中。
　　他就算以前小静静不跟他在一起，也没有过这么疯狂的想法，难道因为我谈过很多次失败的恋爱，这家伙跟白未央之前，毫无经验，所以现在才有这种疯子的想法。
　　封颂桀漆黑的瞳仁锁住顾长风的表情：“你不支持我吗？”
　　顾长风撇着嘴，无比认真的问道：“封，封先生啊。你是知道九爷身份的吧。上次是你运气好得逞了，你下次再敢对她做出什么事，我想九爷一定会打死你的。绝对会把你打的粘在墙上那种。还有可能折断你的手脚。”
　　他到底知不知道事情的严重性啊。
　　封颂桀当然知道：“正也不行，反也不行，那你说我现在该怎样，看着她和别人结婚？我做不到！”
　　作为一个男人，做不到看着自己的女人跟别的人结婚，绝对不行！
　　顾长风摊手，表示无奈。
　　封颂桀沉默不语，思索了半响，旋即脑中灯泡一闪。
　　“等下。”脑中闪过一缕念头。
　　顾长风：“什么？”
　　封颂桀拼命的回忆着跟她说过的每句话：“我以前听她说过一件事。”
　　“？”顾长风用眼神示意快说。
　　封颂桀英俊的脸紧绷着，眼底闪过一抹腹黑：“九爷属于在世仙人，在年初我们要结婚前，我对她说了九爷的身份。可以借用天下法术，唯独自身无法修炼。”
　　“什么意思？”顾长风对修行者不太懂。
　　封颂桀继续道：“当时央央嘀咕了一句。说是物理攻击可以伤害他。”
　　“你说清楚一点。”什么不能修炼，又物理攻击可以伤害他。
　　封颂桀摸着下巴，语气凉薄刻骨的道：“意思就是免疫天下任何法术攻击，所以我在修为上根本无法胜过他。但是街道上可能任何一个强壮的大汉，都能对付的了无法借用灵气的他。”
　　顾长风这才听懂，恍然大悟的道：“怪不得九爷平时带着阿大和阿二啊。”
　　封颂桀一脸笑眯眯：“所以，理论上物理攻击能伤害到他，毒药和毒酒，也属于损伤身体类，如果无法借用灵气使用神通的话，他就是个普通人。”
　　顾长风发现好友笑的一脸古怪，不敢去揣测他现在的脑回路，额头开始冷汗直流：“你你你，你什么意思，该不会要下毒！！”
　　封颂桀冷哼：“下毒，根本毒不死他。”
　　“那你……”到底要做什么。
　　封颂桀双眼寒芒闪烁，目光阴幽的道：“徐九不是对女人没兴趣吗？只要下点药，让他这时候跟女人发生关系，以他的个性，他就不会再对央央出手了。”
　　“很有道理。”顾长风思索这个这个可能性，“但是你确定你要这样做吗？这样很不好啊。万一被知道的话，你就完了，你知道吧。”
　　封颂桀一脸高深莫测的道：“你不说的话，不会被发现，当然，这事儿得弄一个非常完美的计划。”
　　顾长风见他心意已决，执意要从徐九入手，就开始感觉额头青筋直冒。
　　毕竟，那家伙是九爷啊……
　　听说跟昆仑山明月宫白袍尊者有关系的人啊。
　　若是一个不好，弄巧成拙的话，就……
　　不过顾长风又想，他选择和徐九敌对，总好过从央央这边下手更好……强了人家姑娘什么的要是再来几次，顾长风生怕他真的只有以后哭死的份儿了。
　　……
　　白未央又跟九爷去仙乐门那边转了一圈，白未央多嘴问了一句都拆迁改建了九爷暂时住在哪里。
　　九爷：“其实他在江城是住处的。”
　　白未央：……？？
　　九爷：“房子就在法兰西外滩……”
　　“那一片全都是洋房公馆啊。”还都是顶级的那种！
　　白未央忽然愕然。
　　这家伙到底多深藏不漏啊。
　　“为什么以前不住。却好好的就住在仙乐门的楼上。”
　　九爷：“因为方便。”
　　白未央：……
　　这根本不是方便的问题吧。
　　她认识他好几年，不对，中间她也不在，她都不知道他还有个房子！
　　也不对。
　　他能开的起娱乐场所，有点钱是正常的，本以为这家伙没什么头脑置业，没想法，早早的准备好了……就是不住。
　　九爷说道：“按照古人的意思，人是房子馅，房子太大，人的气就围着房子转了。一个人的话，需要房子为人服务，房子还是住小一些比较好。店里方便极了。”
　　白未央问：“那你以后就住那边。”
　　九爷那双寒潭一般的眸子闪闪发光：“那边房子很大，你要不要一起来住？”
　　“我……”
　　邀请一起住吗。
　　虽然暂时知道他是朋友。可以后呢，明知道对方的心意还特么住在一起，这不是摆明了……
　　白未央觉得这样不太好。
　　尽管她的确对九爷有好感。
　　但该避嫌还是得避嫌。
　　九爷道：“叫张婶一起来，家里正好缺人手。那边向来只有3个人负责维护房子的日常干净。”
　　“……”
　　好诱人的提议啊。
　　白未央知道带张婶一块住过去意味着什么。
　　法兰西外滩那块特别繁华，那里全都是洋人修建的花园洋房，白未央说再想想，九爷说不急，慢慢考虑。
　　白未央哪敢直视九爷的脸。
　　匆匆就回到了海月饭店，饭店内张婶在屋内等她，白未央进屋后，还有一个人，却是秦羽。
　　白未央松了一口气。
　　赶紧给张婶介绍道：“我朋友，秦家小少爷，秦羽。”
　　张婶喜笑颜开：“我知道，秦先生已经自我介绍过了，说是这家饭店的小老板。”
　　白未央询问了一下张婶用过饭没，秦羽说他和张婶刚才在等她时，已经在房内吃过了，还聊了一会。
　　白未央又对张婶说了一句稍等，就跟秦羽去了他的房间。
　　。
第1873章奋不顾身，难舍难分（五）
　　“你回来了也不知会我一声，要不是我听顺生说，都不知道。”秦羽有点埋怨的味道。
　　白未央失笑，简单说了一下自己现在的处境。
　　秦羽：“你想跟九爷住在一块，怎么可以，要住也是跟我住在一块！我家在江城也有房！”
　　白未央皱眉：“屁！老子刚赢了十万大洋呢，现在有钱！”
　　秦羽有丝丝委屈：“那你要买房吗？”
　　“想是想。”
　　但是要想在洋房区买个花园洋房，十万确实买不起，基本不可能！
　　毕竟那都是洋商建造的独栋房子！
　　白未央发愁中……
　　她又不可能直接去赌场一口气赢个一百万大洋，那样子很可能半截赌场直接会强制关门赶人的……
　　正在白未央一筹莫展时，门口传来了急促的敲门声。
　　秦羽一脸不悦的出去开门。
　　“顺生，你最好有很重要的事情打扰我！！否则你就死定了。”
　　“少爷，我是来找白未央小姐的。”顺生一副苦瓜脸。
　　秦羽：？？
　　顺生满头大汗的进来，冲到白未央的面前，满脸焦急：“小姐，白公馆的那位……病逝了。”
　　“哈？”
　　白未央愣在原地。
　　“你说谁病逝了？？”
　　“白公馆那位夫人，白周氏……”
　　“……”
　　白未央的脑子嗡嗡作响，白周氏她，她死了？怎么死的如此突然。
　　顺生抹着头顶的汗水，说道：“通知您的原因是，白正钧早已经去香港了，家里两个女儿又死了，白家现在直系一脉，只剩下您在江城。所以务必请您回去主持大局。这是家里的佣人说的……”
　　秦羽走进来，闻言，也是一愣。
　　上次白青莲的葬礼就是白未央去给弄得，因为白周氏神智已经有些不清了。
　　那时候就听说白正钧去香港了，已经很久没回来了。
　　而白正钧将剩下的财产早转移到了香港，并且在香港娶了一个新的夫人，已经彻底放弃江城的老家了。
　　至于那个传闻中不见其面的白家大小姐白紫嫣，她嫁到南安城后，就跟丈夫去新加坡做生意了，这几年早没音讯了，是死是活都不知道。
　　恐怕还活着，定居在新加坡了。
　　失去联络后。自然管不了身在江城的老家。
　　毕竟嫁出去的女儿泼出去的水。
　　白未央因为顺生的话已经开始太阳穴突突的跳动了，恐怕三天前，她在江城露面的事情传到白公馆那边去了，所以白周氏一死，佣人立刻就来这儿找她了。
　　白未央揉着发疼的太阳穴，慌忙道：“我，我现在立刻过去看看。”
　　秦羽跟在她身后拿起外套：“我也跟你一块去吧。”
　　白未央恩了一声，回到房间知会了张婶一声，张婶说也去帮忙，白未央说好。
　　于是她和秦羽带着顺生和张婶就迅速的坐上秦羽的车，朝着白公馆驶去。
　　白未央一路上皱着眉很是心急。
　　秦羽却看着她闷不做声焦急的侧脸，脑中泛起一个念头，她刚发愁着没有房，这白周氏就病死了……
　　天上掉下一个房！？
　　当车开到白公馆门口时，黑色缠枝雕花大铁门内，白未央只听到了一片震天的哭声，还未走近，已经感受到了一片悲伤又乱糟糟的气氛。
　　因为无人主持大局的缘故。
　　整个白公馆接近一锅粥。
　　下人们可都没法主事。
　　白正钧走了，白家的亲戚自然不会来理会白周氏的死活，周氏本人可不是江城人，据说是从别处嫁过来的。
　　没有娘家人，婆家人又不管。
　　就连个披麻戴孝的人都没有，难道指望那些佣人做孝子披麻戴孝吗？
　　这不是开玩笑吗？
　　总之……曾经辉煌的白公馆，这时候就显得特别破落户。
　　白未央略略扫了一眼，发现庭院似乎很久没有好好的打理过了，大概是因为白周氏病了后，家里也没啥银钱，佣人自然不好好的干了。
　　房子因为长久下雨冲刷，油漆变得脏兮兮。
　　透着一派萧条之色。
　　屋内哭天抢地的下人们看到门口走进来的人后。
　　全都冲出来，簇拥着白未央。
　　一边哭一边说。
　　“三小姐回来了！！”
　　“三小姐，您可回来了。”
　　“我们盼星星盼月亮，终于把您给盼来了。”
　　“三小姐，一定要主持大局啊，否则，这白家就彻底败了。”
　　“……”
　　张婶挑眉，这才有点明白发生什么事了，她心中忖度，央央应该就是在这里长大的，只不过跟家里早都脱离关系了。
　　如今，这家不成家，人死光了。
　　跑来让央央主持大局了。
　　白未央听到前后叽叽喳喳的声音，吵得她头疼不已。
　　深邃如刻的眼神，如刀锋一般扫过全场。
　　“都安静！！”
　　吵闹的佣人这才一个个噤声。
　　白未央不用看这座房子，都能感受到那股不寻常的怨气和阴气，大概是因为刚死了人的关系，又或者白周氏临死前心里对这个世界很不满。
　　白未央下令道：“顺生，去万寿宫请一批道士，我要做一场法事。“
　　顺生微微怔了一秒，凑到秦羽面前，小声的嘀咕道：“少爷……万寿宫的道士一般不负责做法事的……”人家只负责捉鬼，或者给江城大人物做法事，他，大概是请不动的。
　　白未央说道：“就说是九爷请他们来的！”
　　秦羽也示意道：“就按照她说的办，再加上白未央的名字。”
　　“好的，少爷。”
　　顺生这才转身跑去。
　　白未央又吩咐道：“秦羽，你帮我联系一下丧葬事宜的店……”
　　“好。”
　　秦羽立刻就去办了。
　　白未央看了一眼发愣的佣人，催促着道：“你们几个也别愣着，去准备准备迎接客人。”
　　佣人们一个个都委屈巴巴的说：“可是我们没有客人……”
　　夫人的亲戚不在这里。
　　老爷除了留下这座房子外，人早都搬去香港了，还娶了新夫人……
　　所以，白家哪有什么亲戚呢。
　　白未央微笑着说道：“会有的。”
　　同时，从“怀中”摸出了十几个大洋，递到了张婶手中，“张婶，去挑两个人，一起去买点招待客人的茶点糕果，不知道在哪儿买，就问他们。”
　　“好。”
　　张婶点头。
　　就随便挑了两个样貌机灵的带出去置办东西了。
　　顿时屋内只剩下了一个佣人，还有白未央……
　　白未央有些怅然。
　　一转眼，几年的光景，这个宅子只剩下她一个人……
　　。
第1874章岭深常得蛟龙在，梧高自有凤凰栖（一）
　　白未央看了一眼这个萧条的房所，脸上没什么表情，负着手，从容不迫的走进了客厅，然后跟着佣人上楼，来到了白周氏的房间。
　　还没踏入，就闻到了床上的一阵恶臭。
　　不是因为死人发的臭味，而是床单……床单似乎因为经常失禁大小便不下床导致臭味能传到十八里外。
　　任何人闻到都能立刻吐出来。
　　佣人们都不太想走进去，白未央神情清淡，似乎根本没闻到臭味一般，径自走了进去，看着白周氏双眼睁圆望着世界，眼底毫无微光的模样。
　　死不瞑目吗？
　　佣人们有些佩服少女，竟然能如此面不改色的进去，她都没闻到那股子熏人的味道吗？
　　还那么冷静的让尸体闭上了眼睛。
　　果然是小仙女啊。
　　胆子就是比普通人大。
　　以前要不是念在白家还有一些存余，再加上大家在这里住习惯了，否则的话早离开这个一股子恶心味道的房子了。
　　佣人们见少女从怀中摸出一双医用薄塑胶手套后，套在手上，就开始淡定的扶起还未僵硬的尸体，先是把尸体带到了淋浴间，简单的冲洗干净，然后像是一个精美的服装师似的，从衣柜内拿出了最华美的衣服，给白周氏的尸体换上。
　　她动作十分干脆的把床单全部折成一团，扔到了垃圾桶内，让人拿出去。
　　房子的空气顿时清新了许多。
　　此时，秦羽已经走进来了，说道：“棺材已经买好了。”
　　“恩。”
　　白未央微微点头。
　　就把已经清洗干净换上新衣服的白周氏给抱下去，温柔细心的放到了棺材内。
　　棺材的四周还镶嵌着一朵朵小白花。
　　白未央做完了这些事，进了一个空房子，换了一身白色的旗袍走出来，头上也插着一只白花做装饰。
　　那一身白衣黑发，衬得她竟然有些仙气飘飘的美感。
　　佣人们一时之间竟看的有些呆了。
　　三小姐跟当年真是一点都不一样。
　　白未央一走出来，便看到九爷。
　　九爷道：“秦羽通知我了。”
　　白未央微微颔首：“恩。”
　　走到他身边，低声说道：“我去叫万寿宫的人来做一场法事。”
　　九爷的眼球微微转动，看了一眼这个房子，笑着说：“是该做一场法事。”
　　白未央知道九爷的身份后，又以前听说他和小琛路过天津，还在那儿一个村子帮忙抓过僵尸，就不由得肃然起敬，用略微谨慎的语气问道。
　　“怎么？她还在这里吗？”
　　“在。”九爷笑的有些玩味。
　　白未央心中咯噔了一下，看来进门时她的直觉没有错。
　　九爷：“要跟她说话吗？”
　　白未央看着空气中啥也没有，就是一种阴气很重的感觉，低声问：“我可以吗？”
　　客厅内由秦羽和殡仪馆的人主导，正在装饰出葬礼的氛围。
　　挂着各着白色招魂幡，以及阴旗。
　　九爷没说什么，只是示意她跟着到后院过来。
　　毕竟总不可能当着很多普通人的面儿，让白未央跟“空气”说话，那样会吓到很多佣人的。
　　直到后院角落。
　　九爷才抓住了她的手，九爷默念了一句什么，白未央就感觉自己的眼球有些微微刺痛的难受，然后一只眼睛就……
　　跟曾经在仙音山那会儿似的，右眼跟普通时候一样，左眼就……单纯用左眼看世界，左眼像是开了天眼似的。
　　一个面色苍白，飘荡在空中的女鬼。
　　在她的面前，十公分的距离，跟她大眼瞪小眼中。
　　赫然是病死的白周氏。
　　白未央看到这副惨绿的鬼样，确实被吓一跳：“……她一直都跟着我吗？”
　　“是啊。”这也是九爷看到她一身白衣时，没有吃惊的模样。
　　尽管那时候没有灵气看不到。
　　但他的灵觉很敏锐，清晰的感觉到她身上附着着一个……东西。
　　白周氏自是将九爷的一举一动都看在眼中，她近乎疯狂的想靠近这个白衣男子：“你到底是什么人，为什么你能看到我！！”
　　九爷抓着白未央的手，又不能放开，只好道：“你们先交谈吧。当我不存在就好。”
　　白周氏发现自己作为鬼，不说不能靠近徐九，竟然连基本的附着都做不到，只要稍微接近，就感觉浑身难受。
　　于是白周氏只好把矛头对准了白未央。
　　“为什么是你！！为什么是你来给我处理后事。”
　　白未央已经适应了白周氏这副鬼样子，耸耸肩笑眯眯道：“我也不想来。”
　　“你走！这座宅子不是你的。”白周氏刚才将白未央做的一切都看在眼中。
　　她没想到连任何佣人都不愿意碰的尸体，又脏又恶心，她竟然不嫌弃，认真的给她洗干净，还给换上了最漂亮的旗袍，然后把她温柔的放在了棺材内。
　　她还以为她过来会先咒骂一顿，或者幸灾乐祸一顿，你白周氏终于死了。
　　为什么，为什么白未央那么平静认真的帮她处理后事。
　　这让白周氏理解不了。
　　也不能接受。
　　白未央笑容可掬的道：“我要是走了，你的尸体发臭在这里，无人继承，过一段时间房子会被市政收编。你的尸体会被随便用草席卷起来埋在野外，连个碑也没有，你真的要这样吗？”
　　“……”确实是这样，就因为是这样，白周氏才对白未央更讨厌，为什么你一点也不介意过往，她被气的哭出声来：“呜呜呜呜……为什么，为什么我们白家会变成这样。”
　　白未央：……
　　鬼也会哭吗？
　　白周氏回过头，惨白的脸上流着泪：“如果没有你的话，我们白家会一直都好好的，我家小莲会如愿的嫁给督军大人，我们家红叶也不会死。”
　　白未央好整以暇的指出：“如果你不那么贪心的话，她们俩确实不会死。”
　　白周氏大哭起来：“呜呜呜……”
　　“别哭了。”白未央没想到自己有一天会在这里安慰一只哭你丫的别哭了。
　　倒也很新鲜。
　　……
　　封颂桀虽然没有再去跟踪白未央了，但是秦羽亲自去寿衣花圈店置办东西……恰好被出门办事的封墨琛看到了。
　　封墨琛好奇的询问了一番。
　　得知白周氏死后，立刻打电话知会了封颂桀。
　　“白周氏死了。央央在负责办丧事，你，要去吗？”
　　“这不是废话吗！！”
　　。
第1875章岭深常得蛟龙在，梧高自有凤凰栖（二）
　　白周氏哭了整整一分钟才停止，她抹了抹眼泪，神色略微僵硬。
　　“未央，你说我到下面能见到她们吗？”
　　少了很多歇斯底里。
　　白未央并未在意称呼的改变，不疾不徐的道：“恐怕不行，白青莲临死前亲口对我说过，她要去投胎，要下辈子来对付我呢。”
　　白周氏微怔，旋即笑着道：“果然是我家小莲，不认命！”
　　白未央不想白周氏死了也念念不忘对她的恨，于是主动道：“不过你也别伤心了，我没有和督军大人在一起了，已经分了。”
　　这次白周氏脸上没有笑容，“未央……”
　　白未央恩了一声。
　　白周氏又抹了抹眼泪，道：“我死了。你还能这样平静的和我说话，我很开心。”
　　“不客气。”白未央气定神闲的道。
　　白周氏见白未央还是跟平时一样，并未有任何傲慢或者不快，也没有嘲笑她，让她心灵更加平静了，已经变成鬼的白周氏搓着衣角：“我虽然早些年对你不好，但现在我已经死了，我反倒是看开了。你是咱们白家的独苗了。白正钧那个老不死的竟然去香港娶了新夫人，还带走了全部的财产，留给我的只有这座房子了。
　　你以后就住在这里吧，白家绝对不会这样倒下去。以后若是白正钧回来，给他看看。
　　你过的非常好……
　　我，最后，希望你能幸福。”
　　白未央发现她说完后身影开始变淡，就知道她心中的执念终于变淡了，她看着死后变得和蔼的白周氏，毫不吝啬的道：“娘……”
　　“呜呜呜……乖孩子。”白周氏眼角开始渗出泪水。
　　“我会幸福的。”
　　白未央说话时，看了一眼被抓住的手，顺着手往上看，视线跟九爷对上时，不禁笑了起来。
　　白周氏道：“我已经没什么留恋了，我这就走了。”
　　说完，不等一切，径自化作一缕白烟消失于白未央的面前。
　　白未央皱了皱鼻子。
　　鼻子有些酸酸的。
　　她打量着这个空荡荡的房子……
　　“白周氏已经仙去，没想到这屋里阴气还这么重，到底攒了多少妖魔鬼怪啊。”
　　因为九爷还握着她的手缘故，白未央的左眼清晰的可以看到房子周围围绕着一团团黑气，还有无数的孤魂野鬼在此地流连忘返转悠，仿佛把这里当做了自己栖息的场所。
　　九爷不想她被这些东西恶心到，就松开了她的手。
　　说道：“大概是平时怨念太重，家里又没什么人气，所以引来了很多奇怪的东西罢。”
　　白未央感觉看不到缠人的东西是无所谓，可……看不到却能感知到那股渗人的阴气更让人毛骨悚然好不好，白未央小心翼翼的建议道：“你挥挥手就能灭了他们……”
　　“还是等万寿宫那群道士来吧，他们也该多锻炼锻炼。”
　　“这倒是。”
　　白未央以为九爷是不想出手，实际上九爷没说出的答案是，他不能出手！
　　当那些鬼没有干涉他时，要是他任何一个挥手，都能让那些野鬼魂飞魄散……当然，这也是破坏规则的事情，所以，还是让那些道士来。他们超度了这些孤魂野鬼，他们就能平安的去投胎了。
　　等白未央回到前院时，就看到灵堂已经布置好了。
　　秦羽还问：“你觉得怎么样。”
　　白未央：“好。”
　　白未央自己先给白周氏上了三炷香，恭恭敬敬的祭拜了一下。
　　然后就开始跟秦羽讨论着丧葬事宜的流程，秦羽说就埋在白红叶和白青莲的坟边吧。白未央点头，这样也行。
　　因为白正钧已经去香港，另外娶了新夫人！周围的人没有他的联络方式。
　　白未央跟秦羽确定着葬礼后的酒席问题时，庭院内一片吵杂。
　　白未央扭头看过去。
　　竟然是封颂桀。
　　她不由得皱起眉。
　　“你怎么来了。”
　　白未央想到之前跟封颂桀的不愉快，就实在是满脸烦躁。
　　封颂桀：“我，我来祭拜一下。”
　　“恩。谢谢。”白未央不咸不淡的道。
　　跟在后面的封墨琛还以为二哥跟小仙女的关系缓和了呢，结果发现关系怎么越发的剑拔弩张了，他是一头冷汗。
　　他也跟在二哥的身后，去给去世的白周氏上了香。
　　做完这些流程之后，白未央就直接的赶人了。
　　“你可以回去了。”
　　“我……”
　　封颂桀说不出话来。
　　又不想出口伤到她，于是沉默不语的站在旁边。
　　封墨琛则小心翼翼的挨到九爷的旁边。
　　“到底咋回事啊。怎么越发的不对劲。”
　　“不知道。”
　　九爷倒是很诚实。
　　封墨琛一脸怨念，“虽然做不成夫妻，但是现在看起来更像是仇人呢，难道封小二后来又做了什么惹人嫌的事情？”
　　“不知道。”
　　仍然是老僧入定般的三个字。
　　让封墨琛更怨念了，敲了敲九爷的肩膀：“你这家伙肯定知道什么……她是不是要和你结婚了。”
　　“她，友情关系吧。”九爷想了想这么道。
　　封墨琛表面上看很是失望，实际上松了一口气，如果可以的话，还是想让央央和二哥结婚呢。
　　毕竟封家现在这样，要是央央也走了。
　　封家就真的是什么都剩不下了。
　　一盘散沙。
　　兴许是因为封颂桀在这里的关系，门口追风和凌云守在外面，导致很多人都好奇白公馆发生了什么事。
　　结果进来打听了一番，得知白周氏死了。
　　让许多上流阶层讶异的同时。
　　又都忖度着，要不要来上个香，吊唁一下……
　　尽管从白正钧去香港后，白家正式从江城的上流圈子除名，白公馆再也无人问津，可是今时不同往日。主持葬礼的竟然是白未央！
　　那个江城的小仙女。
　　白家已经没人了。
　　日后等白周氏下葬后，恐怕白公馆就成为白未央的了。
　　以白未央和封颂桀的关系，他们若是不来吊唁一下，就是不给督军大人面子。
　　不给督军大人面子的话，这以后日子恐怕会很艰难了。
　　所以想到这里。
　　很多人权衡利弊。
　　竟然一个个都带着丰厚的礼品来悼念吊唁死去的白周氏……
　　恐怕白周氏自己都没想到自己这么有人望，死了后如此多的人来上香吊唁！
　　。
第1876章岭深常得蛟龙在，梧高自有凤凰栖（三）
　　因为白家没有儿子的关系。
　　所以白周氏封棺抬去埋葬时，那些上流阶层还在吵着说，白家没有子嗣，这让白未央披麻戴孝不合适罢，她可不是儿子！
　　但又有人说，白家在江城毫无任何亲戚，只剩下白未央了，不由她披麻戴孝，难道找个陌生人吗？
　　就在一片争论中。
　　白未央穿上孝子的衣服，亲自披麻戴孝。
　　这引起一片哗然。
　　“你是闺女，又不是白周氏亲生的，这不合理。”
　　“对啊，也不合乎规矩。”
　　“不能这样，坏了祖宗的规矩。”
　　白未央微微一笑，抬起手，场面顿时一片冷风如窒，大家全都瑟瑟发抖起来。
　　没人再敢针对白未央一个女儿家做孝子给白周氏披麻戴孝的问题了。
　　一路上，白未央当然不可能哭的惊天动地。
　　她很平静的拿着白周氏的画像，听着唢呐的吹吹打打。心中默默想到，在一百年后的未来，独生子女众多，如果真纠结儿子的话，那岂不是很多人都处于无人送终的局面？
　　真是笑话。
　　出殡那天，各种以前上流圈子的朋友都戴着孝，给添个人头……结果导致，很多不明就里的人都在好奇，这特么谁死了啊！！怎么全是上流圈子的人披麻戴孝。
　　稍微打听了一下。
　　得知是白公馆的白周氏……
　　众：……？？
　　白家不是早没落了吗？
　　怎么现在忽然这么有人望了……真是稀奇。
　　出殡之后，白公馆在海月饭店的餐厅内设宴，款待了这次所有的“亲朋好友”。
　　上流圈子内的人大半年多都没见到白未央的面儿了。
　　这次终于能说上话。
　　众人都巨开心。
　　白未央一桌一桌的过去感谢，给大家敬酒。
　　各个门阀望族都借机跟白未央攀关系。
　　虽然民众以前受到引导，认为小仙女是妖怪，但是有钱人的圈子，谁管什么妖怪不妖怪，他们喜欢跟聪明人说话。
　　尤其白未央实在是太出名了。
　　就她三年前的那些事迹拿出来，任何一椿，都足以让这些门阀羡慕不已。
　　如果可以的话，多想跟小仙女合作啊。
　　她像个宝藏。永远都挖不完。
　　白未央挨个的每桌都感谢了一番，直到封颂桀那一桌时，封宗诚赶紧站起身，“恭喜葬礼圆满结束，妹妹就不用敬我们了，快去应付下别的客人。”
　　“好。”
　　白未央看也没看封颂桀的脸，又给封司令说了两句体己话，这才离开。
　　封颂桀的眼神如影随形的跟着她的身影。
　　像是一只缺了主人饲养的大型犬。
　　封宗诚瞥了一眼自家弟弟的二逼样子。
　　心想。
　　何必呢。
　　早知如此……当初……
　　等送完了所有宾客，白未央才回到了白公馆，这时候让还没离开的十三叔等人，开始做法事。
　　十三叔也发现这屋子阴气很重。
　　就带着小齐和小茶，认真的给白公馆做了一场法事。
　　期间，不知道为什么，婆罗寺的活佛也来凑了一脚，说是消灭鬼怪不可取，就由他们超度吧。
　　然后活佛念了一晚上的经。
　　第二天一大早，白未央就感觉屋内神清气爽。
　　那股阴气和窒息的鬼气全都没了……
　　路过的人发现白公馆内竟然还有道士和和尚，纷纷抖了抖。
　　做完了法事。
　　虽说万寿宫和婆罗寺双方不怎么对付，都认为屋内的阴气是自己清理的，僵持不下，双方谁也不服气谁。
　　白未央只好尴尬的说：“都不要争了，我觉得大家都有功。那个……要不要一起吃个饭啊？”
　　十三叔：“当然。”
　　活佛：“可以。”
　　白未央说着就要带道士和和尚去维也纳餐厅用饭，结果活佛有些不想去。
　　主动问了一句。
　　“那位姓徐的施主不是你师父吗？也叫他一起去吧。”
　　十三叔一听，立刻满脸喜色：“对对对，也叫上九爷罢，人多热闹嘛。”
　　白未央黑线满头。
　　敢情你们俩争先恐后的给我超度亡魂，就是为了和九爷吃顿饭嘛。
　　白未央叹着气：“好。”
　　她发现沈婉静和赵若曦还有南宫北炽一直跟在身边，便让南宫北炽去请九爷了。
　　抵达维也纳餐厅后。
　　要了一个包间。
　　服务生见全都是西山的大人物，给安排了个最好的包间。
　　白未央坐下后，不等九爷过来，就说。
　　“不如两位前辈先点菜。”
　　十三叔一脸坚决：“不不不，我们等人到齐后再点菜吧。”
　　活佛也说：“这是礼貌。”
　　白未央：……
　　难道就我不懂礼貌吗？
　　沈婉静和赵若曦是一直闷笑。
　　终于等九爷来了后，坐下。
　　十三叔和活佛都很主动的与九爷攀谈。先打了招呼，就把菜单推到九爷面前让他点菜。
　　九爷不明就里。
　　白未央说道：“师父，您老人家就先点菜吧。”
　　九爷摸着自己的脸，“我很老吗？”
　　白未央：……
　　这只是一个比喻罢了。
　　竟然在纠结什么老不老……
　　有没有搞错。
　　九爷从南宫北炽口中得知十三叔和活佛的来意，当然让这两位点菜，结果两个人都说让九爷点。
　　九爷只好把菜单给小齐和小茶。
　　“你们点。”
　　“这怎么行。当然是让九爷点。”十三叔立刻拿过来菜单，严肃的道。
　　转头对九爷说话又是一脸和颜悦色。
　　九爷沉默片刻，将菜单递给白未央，“你来点菜吧。”
　　白未央：……
　　这一圈轮流的。
　　白未央总不能又把菜单给退一圈，只好观察了一下双方的口味，然后点了一桌了素菜！！
　　放下菜单后。
　　九爷看她圈的菜名，才看看白未央一脸菜色。
　　他笑着对活佛道：“你们出家人，色即是空空即是色。不吃荤腥，就真的四大皆空了吗？”
　　“我佛慈悲。大家可以吃，给贫僧点个醋溜白菜就行。”活佛倒是很有礼貌的说道。
　　九爷微微恩了一声，圈了几个烤鹅腿烤羊腿，发现旁边的某人眼睛一亮。
　　微微笑着冲活佛道。
　　“修佛在心中，并不是不吃肉就四大皆空了。你们佛门不吃荤腥是因为不想杀生。但今儿叫的肉，不是你们杀的，吃掉它，让它完成自己最后的业，才能成就它的业。否则不吃掉，今天餐厅卖不掉，结局也是扔了。你是要成就它的业呢，还是要让它死不瞑目呢，就看活佛的选择了。”
　　活佛略微思索了一番，说道：“九爷说的在理。”
　　。
第1877章岭深常得蛟龙在，梧高自有凤凰栖（四）
　　白未央：……
　　我听到了什么？
　　大佬。
　　您该不会是把一个老和尚忽悠的要吃肉了罢。
　　九爷扭过头，冲白未央笑的非常好看。
　　白未央扁扁嘴，心里很是过意不去。
　　就因为她喜欢吃肉，让老和尚也……破戒吗？
　　席间。
　　等上菜的间隙。
　　活佛和十三叔还有九爷，小齐小茶旁听，几个人聊的不亦乐乎。
　　大多数都是活佛和十三叔主动向九爷提出问题，九爷在旁边有一搭没一搭的解答着问题。
　　旁边的白未央和沈婉静等人，在闲聊着。
　　沈婉静道：“感觉十三叔和活佛都很尊敬九爷啊。”
　　赵若曦道：“尊敬过头了罢。”
　　白未央：“等菜吧。”
　　前几天办丧事，没好好吃一顿饭，昨儿在饭店的餐厅宴客，她是东道主，大多数都在敬酒了，又没吃上饭。
　　这几天都是间隙中摸鱼吃上几口米饭填饱肚子。
　　她现在满脑子都是肉肉肉！
　　等上菜后，九爷先主动夹了一个羊腿给白未央，白未央冲众人干笑一声，也就毫不客气的大快朵颐起来。
　　十三叔和活佛都是莞尔一笑。
　　太清楚白未央的性子了。
　　这一顿饭吃的怕是白未央最近吃的最过瘾的一顿饭了。
　　用过饭后。
　　白未央分别送走了这一群人，包括九爷。
　　因为仙乐门改造医馆的问题，九爷也很忙。
　　等白未央回去白公馆后，就发现沈婉静和赵若曦还在这里，赵若曦在的话南宫北炽自然也在。
　　白未央笑着问。
　　“你们怎么还不回去啊？”
　　沈婉静用不好意思的语气问道：“你以后就住这里了?”
　　“目前来看，大概是。”白未央回道。
　　“那我们也能住在这里吗？”赵若曦笑的眼睛不见鼻子。
　　白未央摊摊手：“房子很多，当然可以。”
　　在两个人即将一蹦三尺高前，白未央倒是迅速提醒道：“不过这几天需要好好的打扫一番，有需要的话估计某些地方还得重新买家具。”
　　“好的好的，我们一起帮你打扫。”
　　两个人摩拳擦掌的道。
　　白未央：“……”
　　打扫屋子可不是一件轻松的事情啊。
　　家里以前的佣人白未央并未辞退，一方面是他们在白公馆工作很久了，另一方面是以后家里也需要佣人打理。
　　不过在丧事结束开始打扫后，佣人以为自己要累瘫了。
　　在看到白未央主动换上一身工作服，还将报纸折叠成了一顶帽子扣在头顶开始打扫卫生时。
　　佣人们都震惊了。
　　主人也要加入打扫吗？
　　这对于他们来说，这完全是一件思考不能的事情。
　　沈婉静赵若曦也觉得白未央亲自动手有些……不用那么勤劳吧。
　　白未央道：“自己动手，我知道有哪些地方需要拆除重新弄，况且，一直不事生产的话，以后万一沦落到自己一个人的境地，就会变成个白痴……”
　　赵若曦和沈婉静虽然贵为大小姐。但跟白未央在一块几年了，常常觉得她的话很有道理。
　　这时候又一想。
　　确实是那样的。
　　做这事儿是在锻炼自己。
　　反正做些家事也不会死掉。
　　她们两个人也丝毫不顾及身份，就换了衣服，加入了打扫的队伍。
　　南宫北炽自然也加入了打扫阵营。
　　家中的佣人一看主人都这么勤劳，做出了表率，怎么可能敢偷懒，一个个巨勤快的开始劳动了。
　　因为九爷那边正好在改造，顺手给介绍了一个装修队伍过来。
　　秦羽听说沈婉静等人要住进来，也跑来凑热闹了。
　　也给自己开始琢磨着住哪个房间好。
　　幸得白公馆内房间还算多。
　　以后二楼空房间就有好几个。
　　白未央占据了二楼的主卧，剩余的房间，沈婉静选了以前白青莲住的那间，赵若曦选了以前白红叶的那间，秦羽选了很久以前白紫嫣住的那间。
　　剩下的两间，白未央给小月牙和小南湛各自留了一间。
　　南宫北炽在一楼给自己挑了一间。张婶一间，剩下两间做客房。
　　一楼后面的耳房仍然作为佣人房间使用。
　　每个人选定之后，便开始了大刀阔斧的改造！
　　这一忙，就忙活了十多天……期间，小月牙和小南湛来过两次，两只小包子还对自己的新房间发表了感想。
　　小南湛兴奋不已。
　　“虽然娘亲只要了小月牙，但是也给我准备了房间，真开心！~”说明他随时过来都可以！
　　小月牙虽然没说什么，但是小脸时时刻刻笑的像个小红苹果似的。
　　唯独带孩子过来的封颂桀，一脸沉默，什么都没说。
　　他没说话。
　　白未央也乐的轻松，根本像是看透明人似的，连打招呼都没有。
　　双方就保持着视而不见的状态。
　　也挺好。
　　实际上装修只需要重新换壁纸，买家具，只忙了几天而已。
　　客厅内换了新的天鹅绒地毯，还有意大利的真皮沙发，白枫木的西洋餐桌，红酒架换成了白未央喜欢的款式。
　　把外墙该重新粉刷的重新粉刷了一遍。
　　掉漆的地方也重新打磨一遍，再用油漆好好的刷上两层。
　　更别说庭院内，枯萎的花草全都除去，整个土地修整了一番。
　　于是过了几十天，整个白公馆算是彻底的焕然一新。
　　根本看不出十几天前破烂的样子。
　　白未央很有成就感的站在庭院内伸个懒腰，沈婉静等人差点泪流满面，因为这是第一次家里真正参与装修和改造工程，全都感觉心情特别愉快。
　　成就感自然不必多言。
　　勉强算是乔迁新居。
　　白未央决定在白公馆的庭院内开一场小型party！欢祝新家改建完毕。
　　她决定亲自给大家准备烧烤！
　　为此，白未央亲自设计了一个邀请函。上面有曾经她做鬼门门主时的标志。
　　一个特殊的white的logo。
　　赵若曦走来后，拿起邀请函看了两眼，爱不释手道：“这个真漂亮啊。”
　　“是邀请函啊。”沈婉静也觉得很好看。
　　“恩。”白未央道。“要给不知道派对的人发出去。”
　　“我也想要。”沈婉静道。
　　“可是你就住在这里啊。”白未央无语道。
　　“没事，我先住回去，你给我寄到我家。”沈婉静的笑着露出了一口白牙。
　　白未央：“……”
　　想了想，“不用那么麻烦了，可以现场直接给你们。”
　　“不不不，寄到家里似乎很酷炫。”沈婉静坚决的道。
　　“……”
　　要的是酷炫吗？这到底是什么脑回路啊！
　　白未央思考了一下自己的朋友数量……所有的邀请函都由她亲手书写。
　　还没挂上医馆招牌的医馆。
　　九爷就住在四楼。
　　阿大在接到邮局寄来的邮件后。
　　拆开一看，竟然是一封来自白公馆的邀请函。
　　他赶紧将邀请函送到楼上。
　　“九爷，这是白小姐的邀请函。”
　　九爷看着白色的邀请函，正面绘制的一朵小雏菊花，背面则是一个大大的英文白logo。
　　“很独特嘛。”
　　同时收到邀请函的人除了沈婉静秦羽赵若曦南宫北炽等人，便还有万寿宫的长老众、活佛、顾长风、封墨琛、封宗诚、封司令、二嫫、两只小包子！
　　每个人都是一封单独的邀请函。
　　尤其是两只还不识字的小包子。
　　在收到邀请函后，兴奋不已！！
　　封颂桀下班回家后，就看到每个人都拿着自己独一无二的邀请函在那羡慕着。
　　他问。
　　“你们拿的是什么？”
　　封墨琛挥舞着自己手中的邀请函：“央央给的邀请函。”
　　封颂桀愣了一秒，问道：“没有我的吗？”
　　“……”
　　大家的表情都有些尴尬。
　　咳……
　　这个……
　　。
第1878章岭深常得蛟龙在，梧高自有凤凰栖（五）
　　封颂桀的心越来越往下沉时，封宗诚摇了摇一个信封，有些不好意思的道。
　　“有你的。”
　　封颂桀接过来，只是一个信封：“为什么不一样。”
　　封宗诚道：“你看字啊。”
　　封颂桀这才注意到上面的字，“感谢信……”
　　嘴角抽搐着念完那三个字。
　　封颂桀面无表情的拆开。
　　[尊敬的督军大人：
　　首先，百忙之中，感谢您看信。
　　其次，非常感激您上次来参加白周氏的葬礼。如有照顾不周，请多多包涵。
　　这封信饱含了我对您全部的敬意。
　　此致——白未央字]
　　三言两语的书信，尽管字体看的出来是亲笔写的。
　　封颂桀：“……！！！”
　　看完信后，封颂桀的视线逡巡了一圈众人……
　　众人都以为他会发脾气，没想到一脸深沉的将脾气压了下去，拿着信上了楼。
　　封墨琛用胳膊肘捅了捅大哥：“会不会有点尴尬啊。”
　　封宗诚表示很遗憾：“是有点尴尬。不过央央没邀请他，咱们也没办法。”
　　封墨琛道：“那到时候我们赴约时，就麻烦二哥看家了。”
　　封宗诚：“……”
　　这样会不会有点过分呢。
　　虽然他这样想到。
　　但是似乎……他看了一圈家中的大小，似乎全都很开心的样子，完全没有因为封颂桀的失落而失落。
　　封宗诚：……
　　偷偷的瞧了一眼楼上，心中默默的替他叹息。
　　人各有命。
　　房间内的封颂桀，将自己关在房间，手中握着那封信，任由黑暗将自己包裹。
　　他靠着门板逐渐坐下。将头埋在了膝盖上。
　　那封信掉在了地上。
　　他浑然未觉。
　　万寿宫玄天门收到白未央的邀请函时，掌门大人整个呆在原地愣住。
　　“我，我们收到小仙女的邀请函了。”
　　“是什么？”十三叔好奇的问。
　　玄霆掌门小声的说道：“在白公馆开的一场宴会！招待她的朋友们……”
　　二长老嘀咕道：“我们是小仙女的朋友？”
　　三长老严肃的道：“我们是小仙女的朋友也就是九爷的朋友！！这必须得去。”
　　“一定得去。”
　　众人全都这么认为。
　　小仙女这么给面子，他们能不去吗？
　　婆罗寺也收到了小仙女的邀请函，寺院的住持发现是个邀请函，赶紧递给了活佛康德吉赞。
　　“师兄，这种宴会，您就不必去了吧。”
　　活佛看了一眼邀请函……想了想。
　　“去。”
　　“啊？”
　　“白小丫头的宴会，得去。”
　　“可是说是什么烧烤宴会……都是肉。您……”
　　“也有菜的。”
　　“呃，好吧……”
　　住持不明白活佛为什么这么给白未央面子，那小丫头不值得吧。
　　宴会说是三天后。
　　白未央早早的就开始准备物品清单了。
　　下人们见白未央什么事都亲力亲为，竟然亲自在厨房研究缺什么菜。
　　大家都慌了。
　　“小姐，就让我们替您准备吧。”
　　“对。”
　　“这些都是下人该干的活儿，您就休息吧。”
　　少女微微笑着说：“不用不用，我自己来。”
　　白未央确定好了清单后，就拎着篮子要出门买东西去了，这可把佣人给吓坏了。
　　一个个都拼命的阻拦着她。
　　“小姐，您不让我们干，那总应该买菜也让我们来吧，我们一定会干的很好的。”
　　白未央摇头：“我要买的肉，你们都不知道买什么，我自己来就好了。”
　　眼瞅着白未央心意已决。
　　下人们一个个躲在墙角咬手绢。
　　哭哭中。
　　悲愤的道。
　　“……呜呜呜。”
　　他们委屈的给白未央诉苦道：“主子也太勤快了，把咱们的活儿都干完了，让下人们干什么啊。”
　　为此，白未央的回答是：“过去你们都劳累了那么多年，这次的宴会，你们准备好桌椅和现场布置，这些不懂得让沈婉静处理，其他的，就交给我。刘叔，你不是在白家的厨房也做了这么多年了，想必对西餐也很精通，那天就麻烦你烤些华夫饼和面包，万一有人不爱吃西餐，那你再蒸一些馒头！”
　　赵若曦眼看着每个人都分配了活儿，也跃跃欲试道：“你不让他们和你去，我们总应该和你去吧。”
　　“你们不用凑热闹了。去帮沈婉静打下手。”
　　然后白未央见到客厅内竟然有一个人跟二大爷似的坐在那喝咖啡，惬意的不得了，白未央喊道：“秦羽，你和我一起去买肉和买材料。”
　　秦羽放下咖啡杯起身，道：“好。”
　　然后冲着众人露出了一个得意的笑脸。
　　眼看二人开车离去，赵若曦和沈婉静一脸委屈郁闷。
　　赵若曦不服气道：“为什么她让秦羽去啊。”
　　“她现在和秦羽关系越来越好了喂。”沈婉静感慨道。
　　赵若曦哼唧：“说不定看上秦羽了。”
　　沈婉静道：“怎么可以呢，就算是九爷，也比秦羽这个手无缚鸡之力的家伙好啊。”
　　赵若曦恩恩道：“秦羽也不算是手无缚鸡之力吧，只是看起来太普通了些。”
　　“金贵的小少爷一个。”那家伙凭啥跟她关系那么好啊。
　　搞不明白。
　　其实，白未央叫秦羽一路的唯一原因是，秦羽是这些人中以前唯一吃过她烧烤的人。
　　秦羽也精通现代烧烤这个技术。
　　所以，两个人去，挑选肉和香辛料。
　　秦羽拿着她的清单道：“我看了你的清单，除了肉，怎么还有菜啊。”
　　他吃烧烤只吃肉！
　　她不也只喜欢肉嘛。
　　白未央哭笑不得：“还邀请了活佛。再说，烤茄子不是挺好吃的。给活佛可以烤一些韭菜，鱼之类的，烤土豆片也行。”
　　沈婉静等人都是女孩子，恐怕也为了减肥不会吃太多肉。
　　白未央说了烧烤，秦羽已经脑补了烤肉的香气了，顿时斩钉截铁道：“你快别说了，说的我口水都快下来了。”
　　白未央：“……”
　　有那么夸张吗？
　　秦羽重重的点头，小声的嘀咕道，重生后，的确没怎么吃过烧烤。就算吃，也不是咱们以前吃的那种味儿！
　　白未央心想也是。
　　她也不由得抹了抹口水。
　　等抵达菜市场后，秦羽停好车，两个人踏入附近最大的菜市场。
　　秦羽重新确定着清单上的内容。
　　“然后要买的肉类是，鸡肉，羊肉，牛肉，鱼类有秋刀鱼，生蚝，鱿鱼，牛肉丸……恩，差不多也够了。肉类到时提早腌制一下。”
　　白未央恩了一声。
　　秦羽看了一眼混乱的菜市场，再看看她一身干净的浅绿色旗袍，很是严肃的道：“兵分两路，肉类太腥，鱼场很乱，所以我去那边买。你去买蔬菜就好。”
　　白未央愣了一下：“好。”
　　。
第1879章满船清梦压星河（一）
　　白未央拎着一个菜篮子到菜市场，跟秦羽兵分两路后，她直接走到了蔬菜区域，到处都是市民在摆摊。
　　少女一袭简单素雅的旗袍，明明头上连个装饰都没有，只是随意的斜扎着一条长辫子，拎着菜篮子走在菜市场，仍然受到了很多瞩目。
　　毕竟……一身淡雅的矜贵之气，一看就觉得是哪家的千金，可是时隔了快三年，去年年末见过白未央的人很少，所以，大家都没能认出她来，只是纷纷在心中径自好奇，这个少女是哪家的千金啊，竟然亲自出门来买菜！
　　现在大家门阀连个下人都不跟着吗？也不怕谁抢了千金小姐！
　　心中是这么想，可面上对于小姐们出门买菜，菜市场的大妈还是很有礼貌的。
　　在少女出声询问了一下菜的价钱时。
　　声音如黄莺出谷，语气温吞悦耳，优雅浅浅，让人觉得通体舒畅。
　　卖菜的大妈都纷纷主动说自己的菜价，还有几个大叔让少女去那边那儿给买，说是给便宜一分钱。
　　少女微微一笑，就在问价钱的那家，挑选了七八个茄子，直接让称重，一点也没有讨价还价的意思。
　　众菜市场大妈心说：果然是名门望族出身的千金小姐啊！出手就是阔气，不像是有的小市民，买两棵大葱还要讨价还价半天！
　　有钱就是好啊。
　　万恶的资本主义！
　　白未央很少来菜市场，但不代表及真的没有生活常识，她询问了几家菜价之后，就心中有数了，至于贵上一分两分，她倒不是很在意。
　　吃亏是福，也没什么不好。
　　直接就在一个摊位前蹲下，笑着对摊位大婶道。
　　“给我拿四个西葫芦，挑五十个香菇……香菇要稍微大一些的。”
　　看了一眼隔壁的菜摊有自己还想要的，白未央顺势走过去，喊了一句：“这位大婶，给我来二十个土豆，五个圆白菜，三斤豆角，四斤青椒。”
　　这两个大婶连忙开始给拣货。
　　看的其他小摊摊主羡慕不已。
　　真是一个大顾客啊。
　　有钱真好，一出手就买这么多！几乎快把今儿的菜给全部清空了。
　　白未央看着那些菜，篮子根本放不下，就索性摆在地上。
　　走到第三家面前，白未央看了一眼大叔自家种的洋葱，财大气粗的道：“大叔，你家的洋葱，我全包了。”
　　大叔兴奋的眉开眼笑。
　　白未央付了钱后，让对方把自己的菜给看住，她找了找，找到了一家卖玉米的小摊前。
　　“这玉米怎么卖？闻起来很香甜。给我来三十个玉米吧。”
　　……
　　“老磨豆腐，看起来不错，就给我来五块豆腐吧。”
　　过了一会，前面的摊主，就看到少女拎着玉米和豆腐面带微笑的走回来。
　　不由得有好事者询问道。
　　“小丫头啊，你家是要举办宴会吗？”
　　“是啊。”
　　“没想到举办宴会还需要你这种身份的千金小姐亲自出来买菜啊。”
　　“……”
　　白未央笑了笑没说话。
　　“你买这么多，怎么拿回去啊。”
　　摊主们纷纷非常关心道。
　　“就是。”
　　“要不，你说说你家住哪儿，让这位大叔给你送回去。”
　　有几位大妈觉得这小丫头也挺好说话，就建议道。
　　白未央哈哈一笑：“就不劳烦大叔了，我的朋友大概很快就过来了。”
　　大家不由得好奇，果然，大小姐出门都是带下人的吧，下人应该快过来了。
　　大约过了十分钟后。
　　一个穿着英伦风格纹西装的少年，远远地走过来，笑着冲白未央挥了挥手，“终于找到你了。”
　　白未央远远的就发现他两手空空，很是诧异：“肉呢？鱼呢。”
　　“太多了，店主说是一会给送回去。”秦羽主动抱起洋葱的框，“这些菜，咱们俩拎出去，先放到车上。“
　　“好。”
　　白未央望着秦羽吃力的模样，可是知道他不是修行者，没她力气大。
　　这家伙为了保持绅士，主动抱着最重的，也真是……
　　白未央失笑。
　　如果不是顾忌这里人多，她早就把东西全部放到空间戒指内了。
　　菜摊的大叔大妈刚想开口说，剩下的要不要我们帮你拎出菜市场，结果就看到少女左手一个篮子，右手四个篮子，简直跟个女大力士似的，无比轻松的带着所有的菜往外走……
　　众：……
　　到底力气有多大啊。
　　现在的千金小姐都锻炼的这么……强壮吗？
　　直到两个人快走出菜市场，忽然有一个人歪着头目送着那边良久后，脑中灯泡一闪。
　　“诶！我，我我我，我想起来了。”
　　旁边的人低声问道：“你想起来什么了？”
　　那个人一拍大腿道：“我想起来那个女孩是谁了。”
　　“能是谁。反正我们不认识。”他们可跟千金小姐没交道啊，那个世界不是他们的世界。
　　那个人哈哈一笑，然后道：“她就是小仙女啊！！”
　　“啊！什么小仙女。”众人还没反应上来。
　　“正是那个以前号称江城希望的小仙女。你说我这个脑袋，偶然在街上惊鸿一瞥，怎么就给忘记了呢。”一次看过，记忆太过深刻，“因为实在是没想到她那种尊贵的人竟然自己来逛菜市场了。”
　　果然是小仙女啊。
　　然后在场的众人就开始拼命的回忆着刚才少女买菜时的样子。
　　心想，果然是谦虚又可爱的小仙女啊。
　　要开个宴会竟然要亲自买菜。
　　真实在。
　　白未央从来不在外人面前将东西放进空间，所以认认真真的和秦羽把东西都搬到车子的后座上，后座一下子放满了。
　　白未央道：“接下来去买香料吧。”
　　“香料比材料还要珍贵。”秦羽嘀咕道，然后问白未央：“你以前自己调配的那个烧烤用料就不错。那个的配方是什么，还记得吗？”
　　白未央努力的思考了一番，因为记忆实在是久远，她半响后道：“砂仁、香叶、肉桂、草果、丁香、茴香、花椒、孜然、八角、老姜……这是最基本的，之后回去我熬制。”
　　“有了材料就好办了。”秦羽打了一个响指道。
　　。
第1880章满船清梦压星河（二）
　　将菜放好后，之后又顺着菜市口外面找寻一些调味品专卖小店铺，白未央道：“那些是普通的烧烤配料，像是调味酱汁我们也得买，要是没有的话就只能自己调配了。”
　　秦羽问：“都需要什么？”
　　“去了再看。”现在问她也说不清啊。“就去那边最大的香辛料专卖看看。”
　　边走，秦羽想到一件事。
　　悄摸摸的问道。
　　“你真的……没给封颂桀寄邀请函吗？”
　　“恩。”
　　“虽然我也不喜欢他，但是这样会不会不太好呢。”
　　“？”
　　“邀请了封家全部，却没邀请督军大人……再说，丧礼他也一直在，算是出力了。”
　　“丧礼的感谢宴已经在饭店举办过了，这次是乔迁新居的派对，只邀请亲朋好友。”
　　“……”
　　秦羽一想，根本不是一回事。
　　不过看着她压根不想提到封颂桀的脸，秦羽偷偷的想，封颂桀还做了什么天怒人怨的事情，能把她气的连面子上的邀请都没了……
　　若是搁在之前，会大方的不计前嫌邀请这个前夫的吧。
　　真……
　　可怜。
　　幸好我表现的比较乖。
　　想到这里，秦羽就觉得庆幸。
　　跟这个人作对下场真的会很惨。光是这个差别待遇，秦羽想想就觉得自己受不了。
　　胡思乱想中两个人走到了那边的香辛料店铺。
　　进门之后看了一眼，确定里头摆放着八角，茴香，白未央这才道：“老板，我们要……黑椒粉、辣椒粉、辣椒酱、蜂蜜、白芝麻、孜然粉、番茄酱、蒜香鸡粉、蒜蓉辣椒酱……还有，月桂叶，玉桂粉，蒜头粉，鼠尾草，莳萝草，生姜粉，烧烤原料，肉豆蔻粉，迷迭香叶，迷迭香粉，罗勒叶，姜黄粉，花椒粉，黑胡椒整粒，黑胡椒碎，果木烟熏调料……”
　　老板怕是没想到这客人进门就报出这么一堆，老板愣了愣，才笑着道：“客，客人，请问您能写下来吗？因为种类实在是太多，我有点没听清楚。”
　　“好。”
　　白未央拿起老板给的铅笔，开始在纸上写着，老板是识字的。看了一眼，说幸好全都有。
　　然后逐一的将白未央需要的材料都给拿出来。
　　老板拿出来后，才有些好奇的道。
　　“请问客人，您是要干什么呢。”
　　“我们要做烧烤。”秦羽道。
　　老板震惊：“那也用不了这么多调料吧。”
　　秦羽道：“您只需要把东西给我们就成。”
　　老板：……
　　目送着两个客人离去，老板心想，宁波烤菜的话，压根不需要这些啊……
　　客人到底在想什么呢。
　　白未央和秦羽将食材和调料全部买好，带回去后，沈婉静赵若曦就跑出来看，发现白未央买了小山一堆东西，表情惊得不得了。
　　“你你你，你买这么多吗？”
　　能吃的完吗？
　　真怀疑啊。
　　过了一会，这些东西刚卸下来，就看到拉着架子车的摊主，给拉了一车的鱼类和肉类到达白公馆了。
　　众：……
　　这到底买了多少啊。
　　包括佣人都在想，主子，就算咱们有宴会，也吃不了这么多吧！！这估计能吃一个月，也幸好最近天气不那么热，菜和肉暂时不会坏。
　　此时的他们还不知道，宴会那天，这些根本都不够吃。
　　沈婉静和赵若曦又兴冲冲的要给白未央帮忙，白未央强烈拒绝，然后开始配合着下人，亲自在厨房熬制烧烤酱了。
　　还亲自调配着各种配料。
　　沈婉静等人一直围在厨房门口偷偷看。
　　厨房内的刘叔则是对这个很少碰面的小主子佩服到了极点，以前在白公馆时只听说白老三有点傻，后来她就嫁出去了，跟白家没什么联系了。
　　再之后……她就成为了江城有名的小仙女了。
　　刘叔压根没跟她接触过。
　　心里偶尔会想，不过就是个小丫头罢了，能有什么能耐，都是其他人吹的太过了。
　　粉丝滤镜太厚。
　　可是现在……
　　看着小主子亲自站在厨房内，很认真的配置的酱料，还让他尝了尝，刘叔当时世界观就崩塌了。
　　这是什么奇特的美味。
　　更诡异的是，旁边这位小主人，就算是江城小仙女，也是在白家一手被大家拉扯大的小宝贝。
　　到底在哪儿学得制作这种啊……听都没听过！
　　熬制烧烤酱的过程中，白未央又调配了几种辣椒粉，味道特别的香，让刘叔食指大动。
　　本来他这个厨子，一点也不看好千金小姐们自己下厨房做饭，更何况开宴会了。
　　他本以为她会搞出一堆的黑暗料理，让客人们都吃的拉肚子……到时候无法善后。
　　只是现在想想，完全是瞎操心。
　　小仙女果然是小仙女啊。
　　……
　　赵若曦和沈婉静发现秦羽完全是甩手掌柜的模样，根本不去厨房偷看。
　　“你为什么这么自信她能做好。”
　　“……”秦羽实在不想说，某人是不太会做饭的，所有的食物中，她就只有烧烤做的最好。其他的饭……就不提了。让她做，只有惨不忍睹四个字。
　　白未央不适合做饭。
　　唯独最精通的料理，就是烧烤了……
　　这个拿得出手。
　　……
　　宴会前一天。
　　顾长风就一脸谄笑着来到白公馆。
　　白未央道：“你来的太早了。”
　　顾长风将白未央给拉到了角落后，有些央求之色，“我是来请求你，给他一封邀请函吧。”
　　“你又不是封家人，为什么来求我。”白未央纳闷。
　　顾长风一喜：“难道封家人来求你，你就会给他邀请函。”总有办法才行，不然他得忍受那家伙天天跑来他家，摆出个死人脸，简直太可怕了。
　　白未央道：“男婚女嫁各不相干，他参加谁的宴会我管不着，这次是我邀请我的朋友。”
　　顾长风求神拜佛的样子，痛苦道：“你这样，就当是施舍……或者是……就算给了一根木头来份邀请函吧。”
　　好不容易憋出了一句。
　　在白未央拒绝前。
　　顾长风万分郑重其事的道：“我保证他来了会很安静，不会闹事。”
　　白未央：……
　　顾长风在少女波澜不惊的眸子下知道光祈求是不行的，于是准备：“他这几天……”
　　白未央在他长篇大论前。
　　抬手道。
　　“停，不准卖惨。”
　　你怎么这么聪明啊。
　　顾长风委屈巴巴的闭上嘴。
　　白未央想了想，“如果你保证的话，我会给一份，但是记住，你是担保人，要是敢闹事，以后顾医生，我也会列为往来拒绝户。”
　　“好好好，好的。”
　　顾长风的脸上立刻绽放出了笑容。
　　等白未央亲笔写了一个邀请函后。
　　顾长风兴冲冲的带着邀请函回家了。
　　长风诊所内。
　　封颂桀这几天没回家，就躺在他的这里！
　　顾长风心情很好：“笑一笑嘛。”
　　“我笑不出来。”
　　“你知不知道，你现在的脸色会吓到小孩子。”
　　“……”
　　封颂桀沉默着重新坐下。
　　顾长风不想看他消沉下去了，从怀中摸出了邀请函：“你看我给你带来了什么？”
　　封颂桀：“？”
　　“当当当当——”
　　顾长风将那封白未央亲手写的邀请函扔到了封颂桀的怀中。
　　“我提前过去白公馆找沈婉静，结果就听白未央说，她很后悔自己没给你邀请函，让她顺便给带过来。还说，要是督军大人不给面子的话也可以不来。”
　　封颂桀看着落在怀中的邀请函，面上泛起了一丝丝喜色，但是立刻收住。
　　“哼！”
　　故作冷漠的从鼻腔哼出一个单音节。
　　“我一点也不稀罕她的邀请函！”
　　惨了，要高兴死了。
　　。
第1881章满船清梦压星河（三）
　　却说，万寿宫玄天门的道士们，这几天一直都有些兴奋和紧张，终于到宴会前日，五长老静不下心来修行，就跑到掌门师兄那儿。
　　“咱们是要提前一晚上去，还是明天早上再走啊。掌门师兄！”
　　玄霆掌门也有些纠结，沉思了片刻。
　　三长老也凑进来，笑着说：“我觉得，提前去吧，万一迟到的话总有点尴尬。”
　　不知何时，二长老也来了，“我听说还邀请了婆罗寺的老和尚。”
　　“那咱们就更不能迟到了。”七长老认真的说道。
　　“我也是这么想的。”四长老说道。
　　八长老道：“今天下午吃饭，以咱们的脚程，晚上就能到江城……”
　　玄霆掌门忖度了一下各位师弟的意思，严肃的道：“那就各位，准备一下，出发吧。”趁着太阳还没落山。
　　当要出门的风声传到十三叔耳中，他一口茶直接喷了出来，惊讶的看着冲过来叫他的师兄们，看着每个人都刚洗过澡，换过衣服的新鲜造型，心说，这是要去相亲吗？这么认真。
　　他心中很想说，现在去，也未免太早了吧。
　　宴会的话，时间写着下午三点，那就明天中午十二点走也不迟……
　　可惜，十三叔的话在所有师兄期待又高兴的眼神中，最终吞到了肚子里。
　　他只好张罗着小齐小茶快点去收拾收拾，准备出门了。
　　因为长老全都要出门，弟子们一派羡慕的眼神……
　　有弟子好奇的问，为什么掌门师父们都要出门，为此，玄霆掌门的回答是：“参加一个大人物的宴会。”
　　众弟子：……
　　眼神们全都闪闪发光。
　　每个人都心想，肯定是什么修行界的高人啊，难道是昆仑山那个世外仙山的大人物邀请吗？
　　真羡慕啊。
　　什么时候他们的资历也能混到这个地步呢！
　　弟子们恭送着掌门师父和师叔们出门，香客们也诧异，万寿宫的道士们这是要去参加什么会议吗？今儿意外的没人穿补丁袍子啊……
　　比平时干净许多啊。
　　下山的道士们可不知道自己等人被香客和弟子羡慕了八百遍。
　　他们是修行者，走路下山的速度简直跟飞似的。
　　每一个香客都发现他们是跟普通人一样在走，可是速度……就像是飘下山似的。
　　一下了山，众道长们都一脸茫然的看着外面的花花世界，从村庄到城市……眼花缭乱中。
　　“师兄啊，我很久都没出过山门了。”
　　“我也是。”
　　“有点紧张怎么办？”
　　……
　　师弟们紧张的看着掌门玄霆。
　　玄霆掌门一脸认真的道：“紧张的话就掐一把自己的大腿，立刻就冷静了。”
　　三长老立刻掐了一把自己的大腿内侧，哎哟，虽然修行了，但是那块的皮肤是真疼。
　　他小声的问：“难道掌门师兄你也用的这个法子吗？”
　　“我又不紧张！！”玄霆掌门立刻严肃的道。
　　“果然是师兄啊。”
　　师弟们都纷纷赞叹着。
　　掌门就是掌门。
　　谁都不知道，玄霆掌门也出门很少，这些长老中，只有十三叔接触世俗的机会最多，因为他最小……
　　玄霆掌门想到要参加派对，这是什么洋词儿，反正就是个宴会。
　　他也忍不住的掐了一把自己大腿内侧。
　　哎呀，确实疼。
　　不过好清醒。
　　一行十二个人脚程极快。
　　路过一些地区，看到一些人，穿着奇怪，忍住没吐槽，走了许久，七长老表情有些怪怪的道：“话说，咱们避世这么久，很少参加俗世的活动，穿着打扮是不是有些过时啊？”
　　“emm……”二长老也打量着那些路人。
　　玄霆掌门老脸一红，心说，我这个掌门的做的不够尽职啊，忘记俗世变化太快，他轻咳一声，义正词严的道：“这叫复古美。”
　　“也对。”
　　众师弟纷纷觉得掌门师兄学问真大。
　　玄霆掌门见师弟们信了，不由得又道：“再说，咱们可是得道高人，用不着跟随世俗追流行。”
　　三长老悄悄地扭头：“小师弟，现在外面流行啥啊？”
　　十三叔道：“洋人穿的西装西裤，头发剪短，有的人还有近视，就戴着圆圆的眼镜。”
　　十一长老忍不住道：“你问小师弟干什么，平时上山的香客你又不是没见过。”
　　三长老委屈的道：“大多数上山的香客都穷啊，富人……都是小师弟在接待了。”
　　众：“……”
　　的确是那样，他们大多躲在房间内休息，最多看到的就是弟子。
　　前院的香客也是由弟子们接见，处理一些俗务。
　　他们可是得道高人，怎么会去做那些跟俗世太紧密的事情呢。
　　一行人抵达江城时，守城的士兵愣了愣，毕竟，江城很少能看到一堆道士大举出动的情况，搞的士兵一阵慌乱，放行后，忍不住悄悄地问了问十三叔。
　　“十三叔，是我们江城哪儿闹鬼，或者出什么大事了吗？”
　　“没有啊。”十三叔摇头。
　　“那为什么你们……？”大批道士穿着打扮的十分严肃的出行，这真的让人震惊。
　　“我们来江城是要参加一个……”十三叔没好意思说派对，憋出了一个词：“会议！！”
　　“啊……原来是参加会议啊。”
　　士兵望着道长们离去，抹了抹头顶的冷汗，尔后一想。
　　不对啊。
　　道长们来参加会议，难不成是什么修行界的大事吗？
　　难道是江城即将闹鬼，或者是要出什么恐怖的事态，所以提前开会吗？
　　他不由得打了一个寒颤。
　　莫非我猜到了什么机密吗！！
　　心说，这事儿我务必得保密。不然民众就要乱了……可不能让城市乱掉。
　　我要是说出去了，督军大人肯定会枪毙我！！
　　士兵感觉自己掩藏了一个很大的秘密，忧心忡忡的看着安宁的江城。
　　道长们踏入江城后。
　　正值黄昏。
　　斜阳的余晖洒在了整个城市，给江城度上了一层漂亮的金黄色。
　　玄霆掌门就看着十三叔：“今晚咱们住哪里啊？”
　　十三叔：……
　　看我？？
　　我怎么知道今晚住哪里。
　　很想出声吐槽，可是看看师兄们一脸期待的模样，这些人都是第一次出门，要是住的很差回去总对江城会没有好印象。
　　十三叔想了半天，直接带他们走到了海月饭店。
　　“就住这里。”
　　一大批道士踏入海月饭店，这可把门迎小姐和前台小姑娘给吓得够呛，也以为发生什么大事了。
　　十三叔说明来意住店后。
　　顺生也冷汗直流的打电话去通知自家少爷了。
　　登记事宜还没办妥当，秦羽已经载着白未央来海月饭店了。
　　十三叔看到白未央时。
　　有些不好意思。
　　“央央啊，我们来的有点早啊。”
　　白未央：……
　　嘴角抽搐的看着这么一大批道士站在饭店大堂。
　　就算早，这也太早了吧！！
　　。
第1882章满船清梦压星河（四）
　　岂止是早，简直是早到让人汗颜。
　　玄霆掌门很是正经的走到白未央面前，超级认真的道：“白姑娘，您的邀请我们都很重视。”
　　白未央心说，掌门啊，您不用这么重视……
　　面上笑意盈盈的道：“各位，今晚来都来了，就先住在这个海月饭店，所有的费用都由我承担。”
　　无比大方的语气。
　　秦羽小心的凑到她的耳边，低声问道：“你难道打算给我钱？”
　　白未央瞥了他一眼，用两个人听到的声音，小声的说道：“天神俱乐部的钱你全都赚走了，还问我要钱。人可是我培训的。”
　　“……”好吧。
　　的确是那样的。
　　这半年天神俱乐部开张，生意还行……
　　秦羽只好大方的道：“今晚大家先住在海月饭店。”
　　看了一眼发愣的顺生，秦羽豪气的道：“顺生，各位道长们远道而来，你等会带着道长们去餐厅用餐。”
　　顺生赶紧庄重典雅的带着道长们去用饭了。
　　白未央正要和秦羽离去，结果刚走到门口，就看到一个熟人，光头……赫然是婆罗寺的活佛。
　　门迎小姑娘估计是年纪太轻不认识活佛，张嘴就道：“这位和尚……”是不是走错门几句话没问出来。
　　白未央已经和秦羽上前，白未央无比恭敬：“活佛啊，你怎么也来了。”
　　活佛：“明日有宴会，我本来心想着先和施主秉烛夜谈一番，结果沈施主让我来这里。”
　　秉烛夜谈？
　　白未央黑线满头，干笑着道：“没事没事，活佛，你今晚也住在海月饭店。”
　　活佛：……
　　住在饭店吗？
　　活佛有些纠结。
　　秦羽已经重重的道：“给活佛准备一间上房！！”
　　活佛：……
　　因为海月饭店先是来了一大批道士，又是来了婆罗寺的活佛，这些大人物怎么都齐聚海月饭店，影阁的线人暗中注意到情况，就把事情汇报给了追风，追风得知后，立刻去通知了封颂桀。
　　“长官大人，收到线报，说是海月饭店今晚居住了一大批道士，还有……婆罗寺的活佛！”
　　封颂桀：“恩，知道了。”
　　忖度了一番，封颂桀心想，兴许是参加明儿白公馆她的派对。
　　白未央将道长和活佛都安顿好后，才回到家里。
　　睡了一个好觉后，白未央大清早就起来了，准备和秦羽开始腌制准备好的肉，到时候才好烧烤。
　　结果早上九点，万寿宫的一大批道士，还有活佛，就都站在了白公馆的门口。
　　说起来。
　　早上这么一大批，又是道士又是和尚……离开饭店，还让很多办理退房手续的客人们吓一跳。
　　感觉自己接触到了不同的世界似的。
　　打开了新世界的大门。
　　张婶没见过这么多道士，给吓了一跳，赶紧通知白未央过来，白未央到门口亲自来迎接道长们，看到那么一堆道长衣着正规，表情严肃。
　　还有活佛……也一起凑热闹。
　　就算我要举行派对，这特么才早上啊。
　　也太早了吧！
　　白未央已经无语了……
　　白未央道：“道长们，活佛啊……这……是不是太早了。”
　　十三叔也觉得早，发现白未央在不断的看他，似乎在用眼神询问到底怎么回事。十三叔连忙低下头数蚂蚁。
　　同时心想，掌门师兄怕迟到……我作为小师弟，也不好说什么啊。
　　万寿宫的道长们还算懂礼数，下山也并不是两手空空，还都给白未央带了一份小礼品。
　　其实万寿宫本身只需要带一份礼物就行，但众长老都认为，白未央是九爷的弟子，讨好白未央就等于间接的讨好九爷。
　　所以礼物不能少啊！！
　　白未央一次性收了十三份礼物，活佛送了一个蒲团给她，拿着蒲团的白未央呆若木鸡。
　　“……？？”
　　活佛道：“这件礼物很合适。”
　　哪儿合适了！！
　　“……！！”
　　白未央连忙拒绝，说是自己不是佛门弟子，收了这，总归不合适。
　　活佛说：“你我有缘，这件蒲团归你。”
　　白未央：……
　　大哥，话不能这么说罢。
　　总感觉活佛笑的很深意。
　　白未央心说，活佛可不是一般人啊，他出手送的肯定不是一般蒲团。
　　活佛认真的说这件东西有缘于她，白未央推辞不了，只好收下。
　　此时的白未央还不知道，活佛的每一句话都是真的。
　　出家人不打妄语。
　　这个蒲团来历很深，活佛昨天思考礼物时，算到了未来婆罗寺的状况，也算到了这件蒲团的命运，所以为了确保安全，将它送到了白未央的手中。
　　也是这样，在十几年的战争开始。
　　这件藏着佛门圣物的宝贝，躲过了灾祸……
　　当然，这些都是后话。
　　只不过当老和尚把蒲团送给白未央时，万寿宫的道士们，全都睁大了眼睛，他们早些年去过婆罗寺，知道这件满是补丁的蒲团可不一般……
　　老和尚竟然把这个宝贝送给了一个小姑娘。
　　他心里到底想什么呢！！
　　道士们全都眼皮子直跳。
　　心中把活佛骂了一个遍。
　　该死的臭秃驴，真是阴险啊，送那么贵重的东西，这不是故意把我们万寿宫给晾着了。我们，我们送的只是……书啊……小玩意儿啊……哪比得上那东西啊，难道要我们送个金箍棒给她吗！！
　　玄霆掌门郁闷过后，重整旗鼓，转移话题，道：“我们觉得可以先来和你讨论一番。”
　　“讨论？”白未央已经把蒲团收起来了，心中纳闷，讨论什么？
　　“讨论修行的奥秘。”玄霆掌门微笑着说道：“你上次在中西医比赛上的说法，我们听人说了，讲的很好，所以提早过来……讨论一下。”
　　白未央：“……”
　　秦羽在旁边闷笑。
　　这些道士怕是第一次参加派对，根本不知道要干什么，所以高兴地来这么早……
　　白未央这边听到这个理由，自然是……人家道长们来得早，她不好说什么，只好先把道长和活佛都请进门。
　　十多个人呢，自然是不可能坐在客厅，白公馆后面庭院，沈婉静等人还在布置，白未央无奈的让道长们先坐在长桌旁。
　　道长和活佛，一个个都认认真真规规矩矩的坐下。
　　真的跟准备开会的大佬似的。
　　让白未央又是黑线了一下。
　　。
第1883章满船清梦压星河（五）
　　沈婉静和赵若曦也用求救的目光看向白未央。
　　白未央抿着嘴思考了一下，让她现在陪聊？怎么可能，今儿她要做大厨，感谢一下她的朋友们！
　　思考了半天。
　　白未央觉得最能应付道长和活佛的只有一个人，白未央将秦羽拉过来，低声说道：“去，去叫九爷。”
　　秦羽嘀咕着：可是我要和你先腌制肉。
　　白未央看了一眼闲着的南宫北炽。
　　南宫北炽说：“可是烧烤宴会还没……”开始呢。
　　白未央道：“总之，先去叫人。我可应付不了这堆高人。”
　　“好。”
　　南宫北炽去叫人了。
　　白未央只好坐在长桌前的主位，当时她有一种感觉，我特么像是开会的大领导，坐在主位！然后接下来是各部门发言吗？
　　白未央先亲自给各位道长活佛斟茶……又是拿糕点！
　　“这派对还能开吗？”沈婉静帮忙时，在她耳边低声问道。
　　“开。怎么不可能，早上是茶话会，下午是派对！”白未央严肃的道。
　　“茶话会……可是……这些全是……”沈婉静怎么看院中这堆正正经经的高人都不是开茶话会的那种人啊。
　　“全是什么？你仔细想想，这些可都是高手啊！一般人可很少能听到活佛讲经，等会九爷来了，大家来一场论战，你们旁听，指不定能被醍醐灌顶，得出什么不得了的结论，然后……”白未央说着，忽然脸色古怪的停下了。
　　“成佛了？”沈婉静弱弱的问。
　　“就算不能成佛，那也是有好处的嘛。”白未央笑着说。
　　十分钟的时间，九爷就跟南宫北炽出现在了白公馆的门口，两个人皆一头白发，看起来格外……超凡脱俗，仿佛不沾染尘世的仙人似的。
　　白未央眼角的余光瞥见九爷胳膊肘下的那把黑色尺子时，莫名的挑了挑眉角。
　　喂！
　　我今天是要开派对啊。
　　怎么还带的武器啊……
　　九爷进来后，看到那个阵仗，用疑惑的眼神看了一眼白未央，仿佛在说，你怎么还邀请了他们？
　　白未央：……
　　干笑着赶紧走过去，将九爷给拉过来。一路拉到了主位上。
　　就是电影里总裁开会时坐的那个位置。
　　“您坐，您坐。”
　　九爷默默地看她一眼。
　　“他们都很想和九爷论道……以及论佛！”白未央舔着脸说道。
　　九爷捏了捏她肉嘟嘟的脸蛋。
　　白未央笑嘿嘿的退下了。
　　那一瞬间，秦羽心中好气啊……
　　果然强大的人受欢迎啊。九爷还能捏捏她的脸蛋，要是我捏的话……她会不会一拳打死我。
　　为了做这个实验，秦羽在她过来后，正经的道。
　　“闭上眼睛。”
　　“嗯？”
　　“就闭上眼睛。”
　　“嗯……”
　　白未央纳闷秦羽神神叨叨的模样，但还是很给面子的闭上了眼睛。然后下一秒，她就感觉有东西靠近，似乎不是脸，因为气息比较远。
　　白未央忍住没动弹。
　　秦羽的手摸上了她的脸蛋。
　　正要捏时。
　　白未央睁开了眼睛。
　　秦羽顿住，有些干笑了下。
　　然后捏了一把她的脸蛋。
　　白未央瞪大眼睛看着他：“好好地干啥。”
　　“就是想试试手感。”秦羽笑着说道。
　　白未央：……？？
　　九不搭八。
　　转身就示意秦羽快过来一起腌制肉类。
　　秦羽美滋滋过去帮忙。
　　却说因为影阁到处都有线人的关系，所以白公馆来了一大批道士还有活佛，以及仙乐门的九爷，自然被线人看到，立刻汇报给了追风，追风又一次通知了封颂桀。
　　封颂桀豁然而起。
　　追风紧张起来。
　　心说，难道是修行界要发生什么大事了吗？
　　封颂桀不想把客人先到的事情告诉大哥和父亲以及两只小包子，就直接告诉给了顾长风，顾长风似乎也很诧异，为什么客人们来的这么早。
　　“难道是因为咱们的邀请函和他们上写的时间不同？”顾长风摸着下巴严肃的说道。
　　“不可能，邀请函都是一个时间。”再说，办派对，谁早上举办。
　　“那是为什么？”顾长风已经满脑子问号了。
　　“……”封颂桀也想不出所以然。
　　顾长风狐疑：“道长，活佛，九爷都到了，这些都是修行的人，差了咱们这些朋友……有问题，很有问题。为什么他们可以先到。”
　　封颂桀：“总之，咱们也快出发，立刻就去。”
　　顾长风还在镜子前整理仪容：“好，你等我先刮个胡子……”
　　封颂桀说道：“那我也回家洗个澡换身衣服。顺便通知大哥他们，快点准备出发。”
　　“嗯。”
　　封颂桀回去后，将事情简单的说了一下后，封家虽然震惊，但也不想迟到，边嘀咕着怎么时间还写的不一样？边梳洗准备。
　　一炷香的时间，大家都准备妥当，包括两只小包子，也穿戴完毕，一脸兴奋的模样，准备出发了。
　　……当张婶通知白未央，封家的客人和顾医生都来了时，白未央下巴都快掉下来了。
　　又一次走到前院，目瞪口呆的看着到齐的众人。
　　愕然道。
　　“怎么都……来了？”
　　秦羽也是一脸傻眼。
　　封墨琛只是笑：“嘻嘻。”
　　封司令也不好说啥，封小二让出发这么早，他这个父亲老了，听儿子的话。
　　“大家不都来了吗？”封宗诚好奇的说道。
　　白未央哑口无言，总不好解释道长和活佛是来早了，九爷是被临时拉来救场的！
　　因为是派对的关系，所以每个人都给白未央带了一份小礼物。
　　白未央这算是第一次收礼物，高兴地合不拢嘴。
　　说道。
　　“既然来了，那就进来吧。家里随便坐。”
　　大家都送了礼物，进了屋，白未央拥抱了小月牙和小南湛后，两只小包子兴奋的跑去跟大家一块参观娘亲的新家了！
　　白未央面前只剩下一个人。
　　此刻的她心中有些后悔，我是不是不该给他邀请函啊，就不该听顾长风的话。
　　瞧，现在多尴尬啊！
　　尴尬的我快转身就走了。
　　封颂桀从怀中摸出一个用黑绒布包裹的东西，有些拘束的递到了她手中。
　　一边垂着头。
　　低声说道：“你能给我邀请函，我很开心。”
　　因为递过来时，绒布就微微散开了，所以白未央轻而易举的就看到了里头的东西。
　　她微微的勾起眉角。
　　这是……
　　老坑玻璃种的帝王绿手镯？？
　　这！！
　　。
第1884章你喜欢的样子，我都有（一）
　　白未央手一抖，手镯差点掉在地上，幸好她一个机灵，迅速蹲下身，抢救到了……
　　说时迟那时快，封颂桀的反应也不慢。
　　在手镯掉到地上时，封颂桀也立刻蹲身去抢救。
　　结果白未央抢救到了……两个人却因此撞在了一起，封颂桀一个不慎，脚一勾。
　　两个人摔成一团。
　　向旁边倒去。
　　封颂桀为了保护住她，自己的脑袋重重的摔在了地上，但是那也无所谓。
　　重点是，为什么没撞到那里。
　　那里会剧痛啊。
　　回神后，睁眼作势要起身，查看她有没有被撞得如何？
　　就发现某个人的脸正好埋在他的裆、裆部……
　　封颂桀：……
　　怪不得他那里疼的要命。
　　恐怕被她那么一个剧烈撞击，要断子绝孙了。
　　但是他还不敢让她抬头，自己悄悄地揉揉。
　　只好沉默的等待。
　　白未央也龇牙咧嘴的回神，一边高兴着：“哎呀，我没撞疼。”一边迅速的爬起来就检查着手中的玉镯。
　　完全没注意自己刚才撞在哪里的粗神经。心中只担忧着手中的宝贝。
　　“幸好幸好，没摔坏啊……运气不错。”
　　封颂桀也站起身，心中无数匹草泥马狂奔而过。
　　她竟然没发现自己刚才撞在我哪里了吗？！！
　　那趁她没看到，我就揉揉吧。
　　封颂桀转身，悄悄地给自己揉了揉，减轻些疼痛。
　　白未央：“你转过身干嘛呢？”就算讨厌我也不用这样把。
　　封颂桀黑着脸回头，装作严肃波澜不惊的道：“没什么。”
　　“呃……”
　　这么冷漠吗？
　　白未央虽然很想吐槽，但看看手中这个日后价值连城，准备做传家宝的帝王绿翡翠手镯，让我重重孙子孙女万一没钱了，到时候拍卖，能拍一个亿的玩意儿……
　　她决定给他个面子。
　　“谢谢礼物，不过这礼物太贵重了。”
　　“没事，家里也没人戴。”
　　“小月牙长大后可以……”
　　“小月牙不是跟了你吗？”
　　“……”
　　白未央竟然无言以对。
　　半响。
　　憋出一句。
　　“那就多谢了。”
　　“不客气。”
　　“嗯……走，进屋说话吧。”
　　“嗯，好。”
　　封颂桀有些满意能跟她这么和平共处，同时心中忍不住的吐槽，我到底多蠢啊，我刚才在她说多谢时，就应该说，大恩大德就该以身相许！！
　　我干嘛要装大方的说不客气。
　　我就应该说客气了，谢我该拿出诚意，就算不以身相许，也该吻一个吧！
　　可恶，好机会都错过了……
　　脑袋中有一万种想法的封颂桀，正准备跟她再发挥一下时。
　　拿着手镯爱不释手把玩的少女，似乎心情很好，在进门时，回头，笑容天真无邪。
　　“客人比较多，你随便坐。”
　　“嗯，好……”
　　回答了之后，就看到少女高高兴兴的离去了。
　　封颂桀一直盯着她的笑脸，直到她的身影消失在厨房，他扼腕捶胸顿足。
　　我刚才应该说客人这么多，我这么特殊，我该坐哪里，你领我过去吧！！
　　对。
　　我就应该这么说。
　　顾长风发现他脸色古怪的摸着某处，悄悄地坐过来：“虽然大家都没看你，但是你在干嘛呢。”
　　封颂桀：……
　　我没干嘛啊……
　　循着顾长风的视线看下去，封颂桀立刻住手了。
　　肯定是刚才被撞疼了，无意识的揉了揉。
　　顾长风无语到快崩溃的道：“就看了人家几眼，你不要告诉我，你就升旗了！！”
　　封颂桀：……
　　有苦说不出。
　　无语凝噎是这种感觉啊……
　　……
　　白未央回到厨房后，秦羽发现她脸色不错，想到刚才到来的一堆人。
　　“心情很好啊。”
　　“是很好。”
　　得了一件宝贝，能心情差吗？
　　秦羽眼瞅着她已经快哼小曲儿的节奏，“见到封颂桀了？”
　　“嗯。”
　　白未央继续指挥着下人整理蔬菜。
　　说起来，白公馆多久没有过这种宾客满堂的盛况了？大概是从三年前白未央离开白公馆后，整个白公馆的气运就迅速的开始以肉眼可见的速度衰败了。
　　这个衰落的速度从白红叶死后更是达到了巅峰。
　　此后，白公馆一蹶不振。
　　因此白公馆的下人也开始变得备赖懒散。
　　三年后，白公馆又因为白未央回来，有这么多江城的大人物都在白公馆齐聚一堂，让下人们格外开心。
　　今儿比过年还热闹高兴。
　　做起事来都精神百倍。
　　秦羽边腌制着肉和鱼，边酸溜溜的说：“他……怎么样？”
　　白未央好奇：“你好好地怎么那么关心他。”
　　秦羽咬着牙：“我关心的不是他，是他有没有在追你。”
　　白未央摇头，高兴地道：“没有啊。他挺讨厌我的。估计人家也不愿意来，刚才来了，见面了，人家就转过身了。大概不想看到我把。”
　　秦羽疑惑：“是这样吗？”
　　那家伙会这么轻易的就放弃吗？看起来不像啊，但也有可能，当自尊被打的一点不剩，是个男人都会放弃，不像是我。
　　我是太清楚这家伙的性格了，我是知己知彼，方能百战不殆。
　　白未央咕哝道：“大概吧。”
　　跟封颂桀保持今天这样平静的关系，白未央是觉得还不错，但那件礼物，实在太贵重了……
　　也许他是想借机送来，以后让她留给小月牙做传家宝？
　　……
　　客厅内的众人，将白公馆前前后后给转悠了一遍，当看到后院内的白枫木长餐桌上两边坐满了人，九爷还坐在中央，宛若开会时。
　　顾长风忍不住道：“就算走亲戚，这也来的太早了。”
　　每个人面前还都摆了茶杯，这也就算了，还有人掏出小本子在做笔记，你们到底是闲聊还是开会啊！！
　　封颂桀望着那边没做声。
　　顾长风把沈婉静拉过来，小声的吐槽了一下来这么早，沈婉静翻个白眼说：“道长们说提前来是为了和老白讨论论道和佛。但是老白今儿要做大厨，哪儿有空，就把九爷拉来救场了，只不过没想到你们也来早了。难道是邀请函上时间写错了吗？”
　　顾长风和封颂桀同时愕然。
　　是这个原因吗？
　　两个人囧。
　　。
第1885章你喜欢的样子，我都有（二）
　　白未央又在厨房忙了一会就歇下了，距离下午开始烧烤还有很长一段时间，因为客人都来的很早，肯定是没吃过早饭的，厨房的刘叔在白未央和秦羽腌制肉时，也在旁边为大家煮了玉米干贝粥，干贝勉强属于贝类，也不算肉，因为活佛吃的话应该没大碍。
　　客厅的饭桌自然是坐不下所有人的，所以照旧，坐在了庭院的白色西洋风餐桌上。
　　上了干贝粥后，刘叔和下人又开开心心的端上来了包子，有三四种口味可供挑选。
　　这就要准备用早饭了。
　　白未央看到所有道长们瞬间正襟危坐，封家众人也有点正经起来，都挺直腰杆，仿佛谁也不愿意在面子上输给谁似的。
　　白未央满头黑线，拍了拍手。
　　“各位，今天是我乔迁新居，准备要开一场派对的，并不是让大家来开会，所以不必拘束，请自由的，相当free的坐下吃饭，随意聊天！！”
　　众：……
　　道长们你看看我我看看你，最终又看了一眼老态龙钟笑眯眯的活佛，大家还是一本正经的坐姿。
　　九爷：“各位，请随意一点。”
　　玄霆掌门这才扫了一眼九爷，轻咳一声：“那，那是自然。既然白姑娘都这么说了。”
　　封墨琛本来参加派对，以为很热闹欢乐，结果发现这群道士一直拿腔拿调，眼瞅着央央和九爷接连都说了这话，他立刻哈哈大笑着：“哈哈哈，大家随便吃嘛，干嘛那么拘束的好像是开会啊。”
　　众：“……”
　　全场一片寂静，封墨琛发现众人都看过来，他干笑两声，然后住嘴了。沈婉静扭头，小声的冲白未央道：“我看你今天的派对是办不了了，叫了这堆人，就没法放松啊……”
　　“……”
　　白未央苦瓜脸的喝粥。
　　整个派对的餐桌是三个长方形的餐桌拼起来的，上面铺着漂亮的白布，中间摆放着新鲜的白百合。
　　座位顺序是：九爷主位，九爷左手边是十几个道士，右手第一个是活佛。然后活佛之下是封司令等封家人，封家人最尾巴是封颂桀，然后依次是顾长风、沈婉静、白未央、赵若曦、南宫北炽、秦羽、空位、顺生、追风、凌云、空位、张婶……道长那边的末尾是接了几个白公馆的下人……
　　当然，本来追风凌云顺生以及白公馆下人都是没有资格上桌的，但白未央说今天凡是来的人，皆是客人，所以都有资格一起吃饭。
　　张婶追风等人当时就拒绝，说了一堆有的没的。
　　白未央只说了四个字：“众生平等。”
　　“可是……”
　　“哪怕不平等，偶尔也需要平等的吃饭，就当时浮生偷得半日闲……”
　　白未央如此道。
　　大家一下子叹服了。
　　好一句：浮生偷得半日闲。
　　那就把今儿当做浮生偷得半日闲的奖励吧。
　　赵若曦小声的给沈婉静说;“这顿饭吃的，好尴尬啊”
　　“没人说话……”沈婉静也低头扒拉着粥。
　　随后偷偷地对白未央道：“就算你让这堆道士说，他们也不知道说什么吧。”
　　秦羽忽然冒出一句：“我有主意了……”
　　尔后站起身，主动建议道：“大概要不要来……搓麻将啊？”
　　众：……
　　道长们和活佛都一脸茫然，搓麻将吗？虽然他们也会，但是这个场合是搓麻将的场合吗？
　　九爷也赞同的道;“……这个主意好。”
　　封颂桀咬咬牙：“搓麻将啊……！我也来。”
　　秦羽看两个人都同意他的话，顿时高兴的道：“摆上三个牌桌！大家来切磋一下牌技。”
　　旋即他就指挥着下人去弄桌子。
　　佣人们也都很开心。
　　谁让刚才饭桌实在是太……诡异了。
　　顾长风早就听闻了白未央的赌技，却一直苦无没有见过，不禁开始兴奋的道：“白未央也来，你号称小赌神，我倒要看看你的牌技是不是很厉害。”
　　白未央干笑：“还是不了吧……我就……”
　　九爷站出来：“我也来。”
　　白未央愕然：“啊，九爷你也会打麻将吗？”
　　“这是基本技能。”九爷说道。
　　封颂桀看到这个画面，立刻道：“那我也来！！”
　　一瞬间，四个人就站在了一块，颇有些针锋相对的意思。
　　沈婉静支起下巴，笑的有几分看热闹的味道：“好，你们四个搓麻将吧。”
　　秦羽指挥下人弄完桌子，回来后，就发现人家四个，人齐了，当场很是悲愤绝望：“我迟了吗？”
　　“是迟了。”赵若曦闲闲的补充。
　　白未央扭头，冲秦羽笑的无比可爱：“你跟道长们搓麻将，赢光他们。”
　　秦羽悲愤的原地咬手绢中……
　　这一桌，俨然一派剑拔弩张的味道。
　　秦羽临走前，郑重其事的看了一眼四个人：“为了不给下家偷偷放炮。我觉得顾长风和封颂桀对面坐，白未央和九爷对面坐。”
　　白未央：“甚好。”
　　顾长风：“可以。”
　　这马上就要准备上桌了，封颂桀偷偷给顾长风吩咐道：“不许给她偷偷放炮。”
　　颇有点耳提面命的味道。
　　顾长风哑然:“我像是那种人吗？”
　　封颂桀：“你不像吗？”
　　顾长风赶紧表示：“我可是你的人。”
　　封颂桀冷哼一声：“清楚就好。”
　　然后四个人坐下前，九爷看了一眼那边的道士和活佛，想了想，走到庭园四周，不知道干了什么。
　　道长们一脸紧张茫然的看着走回来的九爷。
　　活佛摸着下巴道：“这下子可以搓搓麻将了。”
　　沈婉静：……
　　活佛您？
　　道长们猛然发现自己根本无法催动体内的灵气，更别说使用任何小法术了……
　　是九爷下了一个禁制吗？
　　九爷冲活佛微微颔首。
　　“大家可以随便玩了。”
　　玄霆掌门见到事态这样发展，不禁感到好玩起来，也开始邀请者师弟们上牌桌较量一下。
　　秦羽一脸悲愤的说自己要和活佛和道长们较量！
　　于是，这边的局面就变成了秦羽、玄霆掌门、活佛、十三叔……秦羽和活佛为对家。活佛上下家全是道长……根本不可能互相放炮。秦羽心中暗中发誓，要赢光这群老道士和老和尚！
　　却说白未央这桌已经坐稳开始搓麻将了……
　　旁边一群观战的人……
　　沈婉静拍着手，偷偷兴奋着：“这个座位阵容我喜欢。”
　　只能沦为观战的赵若曦也表示这个阵容不错。
　　白未央、封颂桀、九爷、顾长风……
　　白未央只要放炮的话，下家封颂桀就会胡牌！
　　但是以目前几方的相互关系来说。白未央不可能主动给放炮。封颂桀更不会给九爷放牌，九爷也不会让顾长风胡牌！顾长风作为封颂桀的铁哥们，更不会让白未央胡。
　　四方互相制衡。
　　“九爷坐在对家的话，就没法帮助白未央。他要是敢放炮，赢得人只会是顾长风。”沈婉静高兴地给赵若曦分析道。
　　但是沈婉静和赵若曦，外加都那么想的人全都失算了。
　　第一局
　　封颂桀胡牌……白未央放的炮。
　　众：……？？
　　连九爷都略微震惊。
　　封颂桀自己都一脸茫然：我，我胡了？
　　白未央自己也皱着眉，轻咳一声：“我刚才没认真打！下一圈保证认真。”
　　封颂桀：……
　　什么意思。
　　我胡了是你不小心放水的结果？
　　顾长风闷笑。
　　白未央心中暗自嘀咕，以前打麻将，压根不需要去认真，随便打都能赢。
　　有人说过她：总感觉你有如神助！
　　还有人形容过她：在赌桌上，老感觉她是神的宠儿。
　　所以，她向来不需要认真，好牌都自然会来。
　　那么这次……怎么会给旁边这家伙胡了！
　　白未央百思不得其解。
　　旁边观战的沈婉静和赵若曦同时闷笑，看来这次牌局不会固定是谁赢啊，也许意外的会有别的赢家！
　　沈婉静大喝一声：开盘了开盘了，大家认为谁能赢！下注！因为是小赌怡情，所以最多下十个大洋！
　　白未央：……
　　当真我的面，拿我们下注真没开玩笑嘛？
　　白未央咬咬牙：“小静静，给我下注10个大洋，我要赌我赢！”
　　“好咧！”
　　沈婉静兴奋的给白未央下了十个大洋，赵若曦下了五个，下封颂桀赢！秦羽也冲过来下了注，下注顾长风赢，至于剩下没参加麻将桌的道长们，发现掌门那桌也有牌局和剩余的师弟们那桌……
　　他们也跑过去下注了，当然，给白未央这桌下注的肯定是九爷胜！也有人下注白未央赢！
　　因为有了下注，局面变得更加有趣起来。
　　大家都紧张的注视着局面。
　　很好奇自己能不能赢钱。
　　白未央第二局相当认真的分析，记住了每个人打的牌，但因为封颂桀和九爷也都似乎是老手，这局面就变得不会那么轻易获胜。
　　为此，白未央打起了十二分的精神。
　　第二局很快大家都听牌了……
　　白未央发现自己和顾长风胡的都是二筒……
　　她忽然有点提心吊胆起来。
　　我的好运应该不会跑的吧！
　　结果诡异的是，顾长风先自摸了二筒！！
　　顾长风发现自己胡牌时，整个人都豁然而起。
　　“我我我我，我胡了！！”
　　白未央：……
　　九爷和封颂桀都是一脸震惊。
　　因为三个人起初都认为顾长风大概是用来凑人头的，在三个修行高手的陪衬下，他肯定胡不了。
　　结果，第二把就……
　　全场只有秦羽一个人下了顾长风，还下了十个大洋，秦羽那边还在摸牌，听到顾长风胡了，乌拉的兴奋一声。
　　其他人：O__O……
　　白未央怀疑人生中，沉默的看着麻将桌，心中忖度起来。
　　我这个在赌桌上向来除了主动放水外，无往不利的人竟然连输两把？可能吗？
　　不可能吧！
　　难道是……封颂桀？
　　白未央下意识的看了一眼封颂桀，封颂桀小心翼翼的跟她对视一秒，白未央立刻又看向九爷，封颂桀咬紧下颚。
　　白未央思索起来：难道，是这两个人中，谁影响了我强大的好运磁场吗？
　　。
第1886章你喜欢的样子，我都有（三）
　　白未央当开始输掉之后，整个人就变得特别全神贯注，全副身心的投入到了这场不见鲜血的战斗中。
　　结果一局接着一局，战况出乎意料到了让所有人都沉默的地步。
　　赵若曦沈婉静等人自然知道白未央以前的名号，包括张婶，也都亲自见过她牌桌上的好运！那种无往不利绝壁是神的宠儿等级。
　　结果，今儿这是肿么了。
　　连续输。
　　沈婉静站在白未央身后，忍不住的小声嘀咕道：“你怎么这么衰啊。”
　　白未央面无表情的回应道：“我也没想到我这么衰啊。”
　　沈婉静忧心忡忡极了：“已经打了七局了，你是一胡都没有胡啊。”
　　白未央面容严峻：“是啊。”
　　正说话间，白未央发现秦羽也围过来了，她好奇的问道：“你们不打了吗？”
　　秦羽摸着下巴看着牌局，“我很好奇以前号称赌后，无往不利的白未央，怎么会打牌输的一派涂地。”
　　白未央苦笑：“我也很好奇啊。”
　　她真好奇自己今天输的连北都要找不到了。
　　秦羽默不作声的看着整个局面。
　　赵若曦头疼的揉着太阳穴：“谁来计算下目前的局面。”
　　沈婉静捂着额头，低喃着道：“恩……七局，顾长风赢了三次，封颂桀二次，九爷二次。”就白未央一个人，没胡过一次牌，真是邪门了。
　　难道是她坐的东边有问题！
　　秦羽看了一下可怜的盘口：“前三把还有人下注她赢，现在彻底没了。”
　　赵若曦梗着脖子坚持的说道：“谁说的，我还下注了一个大洋呢！！我每次都给下注，我想看着央央赢啊。”
　　被二嫫抱着的小月牙，皱着眉头，两只眼睛水汪汪的看着那边，虽然年纪小不太懂，却小声的给白未央加油着：“我也想娘亲赢。”
　　站在封司令身边的小南湛，挥舞着小拳头加油着：“我们都期待娘亲赢。”
　　封司令温柔的拍拍他的头：“嘘，现在别打扰她，我们静静看着就好。”
　　小南湛恩了一声，远远的坐在那边看着那边，跟小月牙一起嗑瓜子中……
　　封颂桀扫了一眼自己的牌面，然后知道自己胡不了了，他看到白未央坚决又沉默的模样，也有些可怜她，直截了当的给顾长风道：“顾长风，你就给她放一把水吧。”
　　顾长风眨眨眼：“好。听你的。”
　　放水吗？
　　白未央以前不喜欢别让放水，但今天这个局面，她有点期待放水后的结果了。
　　坚决的道：“我这一局一定会翻盘！！”
　　封颂桀笑的有些可爱的道：“那就预祝你成功。”
　　白未央冷哼一声：“你是在嘲笑我的牌技吗？”
　　“不，是真心希望你能赢。”她要是赢一局，就不会这么皱眉了吧。
　　大家已经全部听牌……
　　白未央心想，虽然我不喜欢别人放水，但今天邪门的运气也真是邪了，如果顾长风放水的话，我估计也可以翻盘一次罢？
　　就在这一刹那，轮到顾长风摸牌了。
　　“我，自摸。”顾长风看着自摸到的那张三条，将牌推倒后，说道：“胡了。”
　　大家都下意识的去看白未央的脸色。
　　打牌除了别人开盘口下注外，他们自己也要输赢银钱的。
　　顾长风又是自摸的关系，白未央输的很惨，给了钱。
　　白未央黑着脸道：“继续！！”
　　“八局了……”
　　赵若曦都开始同情白未央了。
　　白未央：“没有赢一次。”
　　“真的确定要继续吗？”顾长风有些不敢看她的脸色。
　　白未央说道：“要，继续！！我要看看今天我能输多少次。难道真的一壶不开吗？”
　　我就不信会这么一直输下去。
　　绝不可能。
　　玄霆掌门等人也精通打牌，他们刚才也在打，这会儿听说这边白未央一壶不开，就好奇的过来看了一会。
　　玄霆掌门低声的对几个师弟道。
　　“你们有没有发现，她每次出的牌都无懈可击！”
　　二长老接话道：“发现了，她打出的牌都没问题。但重点在于，每次别人都会碰巧需要，会碰会杠，就算没碰没杠，哪怕她先听牌，结局都会很诡异的被别人胡了。”
　　像是冥冥之中，就不让她胡似的。
　　有时候，打牌的确是会遇到这种一壶不开的情况。
　　十三叔思索了半响，拉着几个师兄：“你们几个过来。”
　　几个师兄跟着十三叔走到角落后，“小师弟，叫我们干什么？”
　　十三叔摸着下巴，有些严肃的分析着情况。
　　“师兄们，你们说，是不是她跟九爷在一桌，所以一直输啊。”
　　“跟那个有关系吗？”九爷不也在认真的打牌吗？
　　他可没有给人放水啊。
　　“我也觉得，应该没有吧。”
　　“九爷之前是她师父。身份又特别神秘，在牌桌上，如果存在天道的话，她理论上是不可能赢过九爷的。”十三叔分析着这方面的因素。
　　师兄们想了想。
　　“可是赢的人是督军大人啊。”
　　“还有顾医生。”
　　“那就是所谓的磁场互相影响。”十三叔又道。
　　“九爷和她磁场互相影响，导致九爷也没有赢。”
　　“很有道理。”因为九爷赢得次数也很少。大部分……
　　“所以，赢得人变成了顾长风和督军大人……”
　　“真是……有趣的发现。走过去继续看看。”
　　……
　　又过去了三局，白未央还是一壶不开。
　　气氛越来越诡异。
　　周围的大家都有些像是给白未央加油似的，不断的说，一定要赢。
　　三局过后，白未央说：“换下座位。整体挪一下，仍然保证现在的格局。”
　　顾长风坐在了白未央的位置，白未央坐在了封颂桀的位置，相当于整体挪动了一下方向，对家仍然没变。
　　顾长风坐在这个邪门的位置后，委屈巴巴的说道：“我现在坐在你的位置了，我觉得我一会说不定要倒霉了，这个座位肯定被诅咒了。”
　　白未央皮笑肉不笑的道：“那就恭喜啊。”
　　顾长风憋着嘴，心想，这个座位该不会真的被诅咒了罢，但当他这么想时，今天的麻将桌诞生了有生以来第一次最快速度的胡牌。
　　从摸牌到手的一刹那，摆整齐，顾长风就直接听牌了。
　　出乎了大家的意料之外。
　　然后第一次摸牌，顾长风就推倒了自己的牌。
　　“啊！！胡了，还是大三元！！”
　　众：……
　　白未央：……
　　。
第1887章你喜欢的样子，我都有（四）
　　顾长风刚才对座位的怀疑一扫而光了，兴奋的道：“我今天真是运气爆棚啊。我打麻将以来就没这么顺过。”
　　白未央一边掏钱，一边道：“继续。”
　　“老白，算了吧，咱不要打了。”沈婉静都开始忍不住的心疼她了。
　　白未央坚持的道：“我要打，我真不信会一直输到底。我从来不信命。”
　　众人却看着一直输的白未央心想，看来不是座位问题，玄霆掌门和几个长老扫了一眼十三叔，心想，恐怕小师弟的猜测是对的。
　　如果九爷身份特别厉害，就算布置了禁制，他的磁场也和白未央相互影响，导致白未央的好运迸发到了左右，因此平时不怎么胡牌，牌技马马虎虎的顾长风今儿成了最大的赢家！九爷和封颂桀之间算平手，只有白未央，成了最大的输家……
　　这场牌局一直从朝阳初升到午后的红霞万丈，活佛看着脸色越发黝黑的白未央，默默的提醒道。
　　“施主连打三十二局，都输了……”
　　白未央：“活佛，你就不要打击我了，我每一局都很认真。但是仍然输。我都不明白为什么。”
　　活佛也下意识的看了一眼九爷的方向，九爷表情有些微妙，看不出在想什么。
　　一直就这样进行到了四十局……
　　“四十局了……”沈婉静看的快哭了。
　　白未央想到自己的银钱，这一局结束后，默默的道：“不玩了。”
　　在场的全部人都松了一口气。
　　顾长风看着自己脚边那一堆小山般的大洋，“你知道我赢了多钱吗？”
　　“我那十万大洋全部输给你了。”白未央有些幽怨的道。
　　顾长风立刻大声的道：“感谢老板的放水。”
　　白未央：“……”
　　无语凝噎，何以问苍天啊。
　　大家都怕白未央失落伤心，白未央淡定的站起身，拍着手道：“好了好了，收拾摊子，开派对咯。”
　　收拾摊子时。
　　顾长风还是有些不好意思，看了一眼白未央的方向，小声的问封颂桀。
　　“你说，她会不会有心里阴影啊。”
　　封颂桀严肃的道：“估计会。你我把她赢了那么多，十万大洋，这牌局从早上进行到下午，她输完了。我都怀疑她会一蹶不振。”
　　“可是看起来没什么不一样啊。”顾长风刚嘀咕完，惊讶一声：“啊，九爷走过去了。”
　　封颂桀的眼神也立刻跟着扫描过去。
　　顾长风八卦的道：“不知道人家在说什么啊。”
　　封颂桀装作不经意的说道：“那你过去看看。”
　　“……不要。”顾长风傲娇的别过头，“我都赢钱了，我干嘛还要去管她。”
　　封颂桀：……
　　这个家伙，过去看看会死吗？
　　不会！！
　　难道要让我现在走过去吗？
　　岂不是更尴尬。
　　白未央已经开开心心的去准备烧烤架了。
　　正忙着呢，九爷走过来，站在身边，看着庭院内布置的美轮美奂。
　　“对不起。”
　　白未央诧异：“你为什么要说对不起。”
　　九爷垂下头：“你输钱的很大程度可能有我。”
　　“为啥？”白未央震惊了一秒，迅速反应上来：“难道你克我。”
　　“这倒是没有。”九爷有些尴尬：“只不过我一直说，我看不透你的命。可能有点关系吧，所以如果你以前的赌运很好，跟我在一起……就……”
　　白未央恍然大悟：“因为你来历恐怖，所以我的赌运磁场遇到了对手，就乱掉了，导致赢的人一直都是顾长风和封颂桀了。”
　　九爷也说不清：“大概就是这么回事……”
　　“我的神啊。”白未央扶额。
　　九爷笑着说：“别叫神，会被听到的。”
　　“迷信……”白未央咕哝道。
　　九爷：“恩，迷信？”
　　白未央干笑一声，当然不是迷信，认识了他们……什么迷信不迷信的，信则有，不信则无。
　　“哈哈哈！”
　　打哈哈的笑了一下，活跃下气氛，白未央拍着九爷的肩膀道：“好了好了，现在开始准备准备，吃烧烤了。”
　　然后她就穿戴上白色厨师服，弄好头发，再戴上厨师帽，像是一个专业的烧烤大师似的。
　　点上炭火后。
　　大家因为牌局结束，已经三三两两的站在那里聊天了，真有点派对的气氛了。
　　封颂桀憋了很久，走过来，问道：“你一个人忙的过来吗？”
　　“秦羽会帮我打下手。”白未央看着火候，头也不抬的说道。
　　封颂桀憋得脸都有些通红：“我也可以帮你。”
　　白未央这才抬起头，看了一眼他一身光鲜，虽然有人帮忙是好事，但是：“这种事你还是别了。就叫秦羽来，他特别好用！！”
　　封颂桀：……
　　我就那么不靠谱吗？
　　“好用？！！”被叫来的秦羽一脸不敢置信她竟然用这种形容词，冷哼一声，傲娇的道：“看在你刚才让我赢了那么多钱的份上，我就勉为其难的给你打下手吧。”
　　刚才下注基本他都下注顾长风，邪门的赢了全场最多，比庄家还赢得多。
　　白未央：……
　　今儿的耻辱改日一定要还回来。
　　白未央以前干过烧烤不说，她本身也是个麻利的人，所以一点也不含糊，迅速的一边烤肉一边烤菜，秦羽配合着给撒配料，两个人配合的亲密无间，倒是让两个男人都看的有些吃味。
　　直到第一次烧烤的肉和菜送到桌上时，道长们，活佛，还有九爷，封家人都有些好奇，她真的会做饭，这味道还闻起来特别的香！！
　　虽然不敢相信，但很给白未央面子，决定拿起来先尝一口。
　　等会要是不好吃，大家也一致决定说好吃，给她个面子。
　　不然输了牌，又做饭难吃，这对她是什么样的打击啊。
　　结果吃一口后……
　　烧烤的味道，搭配着孜然，鲜香无比。
　　活佛吃着那个烤土豆片，还小声的问了一句：“这是什么美味！！”
　　道长们吃着烤羊肉，感受着齿颊留香，也忍不住的道；“真香。”
　　封司令他们也吃到了香喷喷的烧烤。
　　封司令用惊人的眼神看着白未央，第一时间思考的是，素素啊，你要是还活着多好，央央第一次展现出了这方面的天赋呢，可惜你吃不到……
　　。
第1888章你喜欢的样子，我都有（五）
　　封宗诚赞叹道：“以前也有在宁城吃过烧烤，但是跟她这个味道比起来，差得远呢！！”
　　封墨琛吃的满嘴都是油，特兴奋的道：“可不是么……”
　　因为两只小包子不能吃太辣，白未央就给特殊做的口味轻一些的烤蔬菜。
　　小南湛和小月牙吃了后，都眼睛一亮，乖乖的坐在那里，乐的眉开眼笑。
　　“蔬菜这样烤着吃，好香啊。”
　　“确实好香啊。”
　　……
　　有几个下人也吃到了。
　　追风和凌云躲在角落里偷偷抹眼泪，两个人对视一眼，都察觉了彼此眼中的感动。
　　有生之年，没想到还能吃到小仙女的烧烤
　　还特么是亲手做的。
　　也太感动人了吧。
　　他们何德何能啊，只不过是个下人罢了。
　　要不是以前的副官太过私自妄为，根本轮不到他们做督军大人的副官，也轮不到他们来这里，参加这种全是大人物的聚会啊。
　　白公馆的下人也都两眼冒着泪花，感慨无比。
　　十年河东十年河西，转眼间，这间屋子换了主人，曾经的白老三成为了风靡整个江城的小仙女不说，还能做出这么美味的烧烤，她果然是江城之光啊。
　　以后要更加努力的对自家小姐好才行。
　　活佛没想到蔬菜还有这种特殊的做法，用炭火拷出来，特香。
　　十三叔不禁走过来道：“小丫头，你是在哪儿学的啊。”
　　“这个……不能告诉大家，哈哈哈。秘密。”总不能说是在现代学的吧，那样会吓到大家的。白未央只能干笑着拒绝回答。
　　十三叔暗赞道：“我懂了，一定是什么独门的烧烤秘方，不愿意外传。”
　　活佛又吃了一一盘子椒盐小蘑菇，有些不好意思的走过来，主动道：“那个……白丫头，能不能把秘方告诉我们婆罗寺，以后想给寺庙里的僧人也改善一下伙食，但是我们保证秘方一定不会外传的。”
　　白未央忖度一下，想到这些可怜的和尚平时伙食只能吃素，她恩了一声：“这个……看在活佛你的面子上，勉强可以。”
　　横竖烤蔬菜不需要烧烤酱，只是一些通常的手法和辣椒粉的调配法而已。
　　白未央点头后，想到一件事：“我打算以后开个烧烤店。希望大家都能常常来捧场啊。”
　　“你要自己做吗？”十三叔讶异。
　　白未央道：“自己做……那也太累了，酱料由我配置好，有专人去烧烤的，放心，由我教导的徒弟，味道肯定不会输给我这个师傅的。”
　　封宗诚看着央央在那边全神贯注做烧烤的模样，他津津有味美滋滋的吃着烤牛肉，赞道：“她真的好棒啊。”
　　封颂桀眼神痴痴的看着那边：“是啊。”
　　封司令吃着烤鱼，边细细的替两只小包子剃掉鱼刺：“你丢失了这个媳妇儿啊，以后打着灯笼也找不到更好的咯。”
　　封颂桀：“是啊。”
　　封司令：“你娘要是在天有灵，肯定会被你的愚蠢给气活的。”
　　封颂桀：“是啊。”
　　封司令气的放下筷子：“你除了会说是啊，还会说什么。”
　　封颂桀垂下头：“因为觉得你说的都对。”
　　九爷吃着她烤的菜和肉，赞不绝口。
　　这场烧烤宴会一直持续了两个多小时，配合着啤酒和果汁，大家都吃饱喝足后，摊在椅子上聊天，封家人和道长们聊的还不错。
　　白未央忙完后，没来得及休息，就把配方写给了活佛。
　　悄悄地送到了活佛的手中。
　　“活佛，这是烧烤酱的秘方和顺序，回头对方要是做的不如你意，你过来找我。我亲自过去教导你们的厨子。”
　　“好。央央是个好姑娘啊。”
　　“哈哈，谢谢活佛。”
　　活佛高兴地眉开眼笑。
　　此时的白未央还不知道，她就用一个烧烤酱的秘方，换了一个万古永流传的宝贝蒲团在家……
　　这在若干年后。
　　想到这些往事，她觉得一切都是那么的不真实。
　　好像是大梦一场。
　　开完了宴会，送别走了万寿宫的道长们，临行前，玄霆掌门不断的撺掇着十三叔。
　　毕竟十三叔和白未央最熟悉。
　　于是可怜的十三叔就被迫留下来，和白未央交涉了一下。
　　“那个，秘方，我们也……”
　　九爷正巧走过来，站在白未央身边，问道：“你们难道也想要那个秘方吗？”
　　十三叔一看就是徐九，立刻高举白旗，笑着说：“不不不，我们自然是不会要那个秘方了，我们想说，以后等白姑娘的烧烤店铺开张了，会多多光顾的。”
　　“那就好。”
　　九爷露出了一脸，孺子可教也的表情。
　　十三叔只好默默地离去。
　　白未央对九爷勾了勾眉毛：“你三言两语就把十三叔给打发了，人家好歹是长辈。”
　　“万寿宫的人可不吃素。道观里的香火也很旺盛，压根用不着吃什么烧烤。”九爷很认真的道。
　　白未央一想也是。
　　和尚只能吃素，所以有必要改善下伙食结构。
　　封司令也说要带着小南湛小月牙回去，小月牙揪住白未央的衣角说：“娘亲，我不能直接留下吗？”
　　白未央心想也可以。但今儿家里太远，恐怕顾不得小家伙。
　　“今天你先和爷爷回去，改明儿娘亲收拾好后，就来接你？再跟爷爷玩几天。”
　　“好，娘亲一定要来接人家啊。”
　　“一定。”
　　“拉勾勾~~”
　　小月牙一张童稚的小脸上无比认真。
　　白未央笑着和小家伙拉了拉勾勾。
　　“拉勾上吊一百年不许变。”
　　两个人同时道。
　　然后封司令就带着全家先回去。
　　只有封颂桀，没回去。
　　白未央问：“你怎么还没走？”
　　“我，那个，跟顾长风一块来的，等他。”封颂桀努力的找了一个合情合理的借口。
　　白未央：“哦。”
　　然后就跟着下人一块去处理庭院内派对后的满地狼藉了。
　　下人们见白未央竟然做这种事，纷纷阻拦。
　　白未央哈哈大笑着说：“反正闲着就一块做吧。”
　　白公馆的下人，都用一脸摸不透的表情看着这个曾经在江城非常风光的小仙女。
　　他们以前不太了解她，也是从白红叶死后，白周氏死后，两次葬礼中有些明白她是怎样的人，现在接触后了解的更加清楚了些。
　　他们忽然懂她那么受爱戴的原因了。
　　始于颜值，忠于人品。
　　她值得他们用一生去好好的爱戴！！
　　因为白未央做这些小事，沈婉静和赵若曦南宫北炽，也默默的忙碌起来。
　　九爷这个向来不怎么做事的人，也跟着一块。
　　顾长风和封颂桀自然也不敢落后……
　　白未央见到这个画面，哭笑不得：“你们到底在干嘛呢，快起来休息着。我做是因为习惯了赶紧和大家一块收拾好。并没有要你们都做。”
　　“大家一块，很快就收拾好了。”九爷出声道。
　　白未央：……
　　无奈的笑了笑。
　　下人见到全部主人都在主动做这些不属于他们身份做的事，不禁有些感动。
　　因为人多的原因，庭院很快就打扫完毕了，开派对用的桌椅也被收到地下室去了……一切又变得井井有条。
　　白未央让下人们去休息，她和大家坐在了客厅休息，喝着茶，翘着脚。
　　沈婉静还摸着肚子，小声的说：“吃的太饱，幸好刚才做了些活儿，消化了一下，现在不那么难受了。”
　　“就是。”赵若曦也打了一个饱嗝儿，赶紧喝了口茶。
　　顾长风靠在沙发背上，闭上眼睛小憩，忽然，摸到了一直装在裤袋里的硬硬的东西，他摸出来一看，那是个黑丝绒盒子，已经装了有一段时间了，一直想送给她。
　　顾长风逡巡了一圈大家都酒足饭饱的模样，然后站起身，趁着所有人不注意。
　　走到了沈婉静的面前，沈婉静疑惑的睁开眼睛。
　　只见顾长风已经单膝跪地。
　　沈婉静：……！！
　　顾长风拿出那个黑丝绒盒子，打开，露出了里头订做的钻石戒指，这还是从白未央口中得知的，未来流行求婚送钻戒。
　　所以顾长风悄悄地差人按照沈婉静的指圈打造了一个。
　　因为这边的动静，让大家也都睁开眼看过来。
　　旋即就听到顾长风用温柔磁性的声音道。
　　“嫁给我好吗？虽然有点唐突，今天也忘记买花了……”
　　“你你你……”沈婉静已经紧张的口吃了
　　顾长风的语气变得有些强硬：“嫁给我，沈婉静。”
　　“我我……我……”沈婉静满脸通红。
　　顾长风温柔的看着她，眼角的余光扫了一眼白未央的方向：“你以前总不愿意，是因为白未央不在，现在她就在这里，所以，答应我好吗？”
　　沈婉静也向老白的方向看了一眼，发现白未央的眼神很温柔，满眼都是赞许，沈婉静哭着说：“好，我答应。”
　　含着泪光伸出了手。
　　顾长风眼睛一亮，笑的很是好看的将戒指轻轻的戴进了女孩的无名指内。
　　那一刻，顾长风觉得他付出的一切都值得。
　　念念不忘，必有回响。
　　多年的浪子，一直在海上漂泊的旅人，终于找到了属于自己的船只，从今天起，我，要，正式靠岸了！
　　（小静静要结婚了，大家撒花~~）
　　。
第1889章别人家的幸福（一）
　　第766章
　　当年轻的男人拉起女孩，两个人拥抱在一起的时候，白未央站起身，带头为二人鼓掌！！
　　半响，两个人拥抱结束。
　　白未央走来，亲自握住沈婉静的手：“你可一定要幸福啊，小静静。”
　　“我会的。”沈婉静含着泪光说道。
　　白未央扫了一眼害羞又激动的二人，打趣的看着顾长风：“那什么时候去沈家提亲啊。”
　　“提亲的事情……明儿去买东西，挑个好日子去提亲。”顾长风平时脸皮极厚，饶是如此，也有些不好意思起来。
　　几个人坐下后，沈婉静察觉大家的目光一直盯着二人，就坐立不安，站起身道。
　　“我，我今天先回家了。”
　　然后就有点落荒而逃的气势。
　　顾长风将她送到街口，痴痴的看着黄包车夫离去的影子，低声道：“她似乎害羞了。”
　　“我还以为她今天会和你回家呢。”白未央说道。
　　顾长风立刻道：“想什么呢，我可是正经人。”
　　白未央哈哈一笑，心想，我又没说你不是正经人。
　　顾长风觉得沈婉静都走，自己也没兴趣留下了，就带着自己赢的钱箱，拎到车上，扭头看了一眼还站在庭院内思索着什么的封颂桀。
　　“你还不走吗？”
　　“恩，走吧。”
　　嘴上这么说，临走前又看了白未央一眼，这才依依不舍的上车。
　　追风凌云坐在前面，顾长风和封颂桀坐在后座上。
　　顾长风抱着钱箱，心情无比激动。
　　一上车，封颂桀就扫了一眼他：“你不声不响的，就……”
　　顾长风有些眉飞色舞：“羡慕吗？”
　　封颂桀咬紧下颚：“不羡慕。”
　　顾长风才不管他羡慕不羡慕，颇为得意的道：“我反正是要结婚的人了。”
　　“说的好像我没结过婚似的。”封颂桀冷哼道。
　　顾长风撇撇嘴道：“你结婚几天就被休了，后来还真没结过婚呢。”
　　“……”
　　一语戳中某人的伤心事，封颂桀脸色一片灰暗中，忍住要把这家伙踹下车的冲动。
　　结婚对他而言，并不太重要。
　　可也有些羡慕顾长风。
　　漂泊的浮萍最终找到了自己的归宿。
　　而他，虽然有儿女，可惜……这颗心，终究无人需要。
　　白未央和赵若曦顺着街口往回走，两个人看着黄昏的夕阳。
　　边走边聊着。
　　“她今天晚上肯定睡不着，哈哈哈。”
　　“废话。”白未央道。
　　“说真的，你羡慕吗？”赵若曦扭头端详着白未央的侧脸。
　　“不羡慕！！”白未央说道。
　　也仰望着红霞满天，低喃着道：“结婚也没什么好的。”
　　“是啊。被生活捆绑过，要生孩子要成立家庭。”赵若曦的语气有些艳羡。
　　白未央问道：“你很渴望吗？”
　　“有点。”赵若曦很坦诚的道。
　　白未央问：“有合适的对象吗？”
　　“没有。”赵若曦说道。
　　白未央扫了一眼亦步亦趋跟在赵若曦身后，像个小跟班，又像是忠实男朋友的白发少年。
　　“你看南宫就不错。要不要就……”
　　赵若曦立刻抬脚走快了几步，白未央疑惑的跟上，南宫北炽则是一脸诧异，又知道赵若曦是有意要避开他说某些话，所以很知情识趣的停了下来，距离的比较远。
　　白未央发现赵若曦有些鬼鬼祟祟，一脸好奇，赵若曦将她拉到角落，绞着手指，低声说道。
　　“他，他……他不喜欢我。”
　　白未央摸着下巴，郑重其事的道：“也对，他不是人类。白娘子和许仙的结果人人都知道。鉴于这个前科，他不喜欢你是正常的。他虽然化形成人类，但不代表他的审美也是人类取向。而且，你长的一点也不像是母蛇……”
　　白未央刚一说完，赵若曦就一脸受到打击的模样。
　　满脸幽怨的看着她。
　　白未央：“你先别急，如果你真的喜欢他，我可以侧面给你打听一下他的喜好，万一他是人类审美取向的那种，不就行了。”
　　“不不不……暂时还是别打听了，我还在迷茫呢。”
　　赵若曦慌张的说道。
　　“慌张什么？”白未央问。
　　“也许我并不喜欢他，只是喜欢被陪伴的感觉，或者他化形后，在人类中颜值算是中上，我茫然的迷恋那张脸，导致我误以为我喜欢他。也许我喜欢的只是我喜欢他的那种暗恋感觉，一旦戳破的话就会变得无趣了。所以，现在不要问。就当做……现在的谈话不存在好了。”
　　“……”
　　白未央完全没想到赵若曦这个平时看起来没啥大情绪的人竟然能说出如此哲学的话来，让她停顿了几秒。
　　两个人默默的走回了白公馆，白未央发现一身白衣白裤的男人正在浇花。
　　她愣住一秒。
　　赵若曦也发现九爷了，闷笑了一声，就一个人先回去客厅了，徒留下白未央站在前院。
　　南宫北炽走进来后，也跟着进了客厅。
　　“送完他们了？”九爷首先抬起头问道。
　　白未央恩了一声。坐在了花台上，望着夕阳的余晖，半眯着眼睛，惬意的躺下了。
　　秋日傍晚的微风吹在脸上。
　　吃饱喝足，心情平静，困意袭来。
　　白未央有些慵懒的闭上了眼睛。
　　忽然，感觉旁边有人，她迅速警惕的睁开眼睛，发现白发男人笑容浅浅的看着她。
　　“恩？”
　　白未央从鼻腔轻轻的问出声。
　　“看你睡觉的样子，真幸福。”九爷说道。
　　白未央：……
　　不好意思的刮刮脸，我只是困了而已，今天忙了一天，哪儿幸福了。
　　九爷蹲身在她旁边，她这样躺在花台上，白未央总觉得，气氛变得有些微微……暧昧。
　　忽然。
　　一道呼唤破坏了这种气氛。
　　“小白，快过来！！”
　　是秦羽的声音。
　　白未央：“来了！”
　　说完，起身，就朝着客厅跑去。
　　九爷远远看着少女奔跑的身影，嘴角划开惬意的微笑。
　　生活真好，有你真好。
　　只是。
　　不知道为什么。
　　九爷总感觉这份平静中隐藏着漩涡。
　　像是一种不好的预感似的。
　　这让他不禁皱了皱眉。
　　……封颂桀跟顾长风回到长风诊所后，封颂桀有些无奈的看着顾长风兴奋的一直自言自语。一直唠叨着要买个房子，又唠叨着提亲的话拿什么礼物好呢？
　　这让封颂桀觉得自己更加可怜了。
　　。
第1890章别人家的幸福（二）
　　“你说我们结婚后是把房子买到哪儿好呢，我想她肯定会喜欢买到白公馆附近。虽然我不讨厌白未央，但她对白未央诡异的感情让我总感觉有些不妙，还是远一些比较好。”
　　“……”
　　“如果住的太远的话，我想那家伙会天天往白公馆跑的。”
　　“……”
　　“其实我觉得住在诊所最方便，楼上两层住宿，楼下两层负责门诊，但是女人都喜欢有自己的家，这里太过open！”
　　“……”
　　“我赶明儿就去提亲，提亲的时候，肯定要给岳父大人多说一些好话的，你觉得我该带点什么好呢？”
　　“……”
　　“我这些年自己存了很多钱，买房子的话肯定够了，我听说法租界内洋商梅恩先生前段时间回国了，他的房子正在挂牌出售，用你的关系的话，我应该能花最小的代价拿到手！那栋房子真不错，盖了七年，跟个小城堡似的，她一定会喜欢的，以后有孩子的话，也够小孩子捉迷藏了……”
　　“……”
　　“你说我……”顾长风正在唠叨着自己的事情，忽然发现一直不作声的封颂桀起身往外走，他连忙叫住他：“喂，你去哪儿啊？”
　　“我回家！！”
　　“……”
　　顾长风懒得理会那个纠结的家伙了，他现在是要结婚的男人了，可没空管别人。
　　封颂桀刚才下楼前，特地联系了追风，追风早就开车在楼下等着了。封颂桀上车之后，就说了两个字：“回封公馆。”
　　“好的，长官大人。”
　　追风迅速发动车子，往封公馆的方向驶去。
　　借着后视镜小心的偷瞄了一眼后面的情形，追风总觉得长官大人很烦躁。封颂桀的确很烦躁，烦躁的不行了。不知道是因为顾长风的那些话，还是羡慕他要结婚了，显得自己更加可怜兮兮。
　　坐在车内，看着外面的车水马龙，封颂桀心不在焉的想。
　　也许羡慕的成分比较大吧。
　　明明自己先有孩子，先有一个稳定的女朋友，结果一切都被自己搞砸了，落的现在很难挽救的地步，让封颂桀特别无所适从。
　　眼下的自己没有目标。
　　真像是一个漫无目的的浮萍。
　　让自己放下她，那根本不现实。
　　但是若要跟她好好沟通，也做不到。
　　她一点也不想跟他有所往来，他怕自己又说错话……两个人难道就这样要渐行渐远吗？
　　难道某天要看着她和九爷结婚吗？
　　做不到！！
　　那样还不如一刀杀了自己。
　　回到家的封颂桀，进入房间就直接睡了，小南湛坐在客厅，捧着一本连环画看的津津有味，被自家亲爹那副阴沉的脸色吓到了。
　　用好奇的小眼神问追风。
　　“我爹怎么了？”
　　“回禀小少爷的话……可能是因为顾医生要和沈小姐成亲了。”追风诚实的回道。
　　小南湛：……？？
　　人家要成亲了，他在计较什么劲儿。
　　“难道他喜欢顾医生，所以心里失落吗？”小南湛天真又很认真的分析着。
　　追风：……！！
　　惊讶完后立刻皱眉：“不对，小少爷，属下是觉得长官大人觉得自己形单影只。可能有点羡慕别人的幸福。”
　　“别人的幸福有什么羡慕的。人各有命。”小南湛小大人似的说道。
　　追风思索似的点头，又有些震惊小孩子的童言童语。
　　果然是继承了小姐的聪明才智啊，说话起来就是有哲理。
　　追风：“小少爷，要不，您去安慰一下长官大人。”
　　“为什么我要？”小南湛问道。
　　“因为他是您父亲，父亲现在很悲伤。你作为儿子，理论上……”追风努力的憋出了几个看起来很认真又合情合理的词。
　　因为封公馆内只有小南湛一个封家人了……
　　“难道不是大人该安慰小孩吗？”小南湛天真无邪的问道。
　　“虽然是大人，但是不见得什么都会。人都有缺点和不擅长的东西。就像是我，也不擅长和姑娘接触，所以，大人做的不好的地方，小孩子也需要包容。人是互相学习互相成长的。”追风这个大老粗，在面对着童稚可爱的小南湛时，硬生生的憋出了自己此生自认为最哲学的话。
　　听完后，小南湛果真一本正经的思考起来。
　　思索半天后，然后放下了连环画绘本，摸着下巴，缓缓地迈着小碎步上楼去了。
　　追风重重的松了一口气。
　　猛地一缓神，又觉得自己很厉害。
　　人类果然是近朱者赤近墨者黑。
　　我经常跟在长官大人身边，也变得有学问了些！
　　小南湛进房后，发现封颂桀早已经合衣睡下了，就走到床边。
　　看了一眼，思索了片刻。
　　转身走出了房间。
　　下楼后。
　　追风高兴地问道。
　　“小少爷，这么快就聊完了？”
　　“没。”
　　“O__O……”
　　“我认为他是大人了，该一个人静静。”小南湛坐下后，端起佣人递过来的牛奶，一口一口的喝着，娘亲说了，多喝牛奶以后才能长高！
　　喝完后，小南湛放下牛奶杯，看着满脸担忧的追风：“追风叔叔，你不用担心，我爹他是大人了，肯定会处理好自己的感情。”
　　追风心想，真能处理好才有点诡异。
　　他这几年也算是看着长官大人一步步走过来的。
　　他知道那个人在政务和军事上倒是很有才能，至于感情这方面，就非常的……该用“笨拙”来形容。
　　如果真能处理好，他才放心啊……
　　就怕处理不好。
　　……
　　这天晚上，白未央刚躺下五分钟，猛然感觉窗口有动静，她灵巧如猫，警觉的立刻翻身藏到了床底下，眼睛一瞬不瞬的盯着窗口。
　　窗户被人推开。
　　那个人一袭黑色夜行衣。
　　又背着光，看不清楚容貌。
　　但是从身形判断，白未央瞬间就知道来人是谁了。
　　是封颂桀。
　　她皱着眉。
　　躲在床底下一言不发。
　　她想知道他到底要做什么。
　　封颂桀站在窗口，小心翼翼，不想打扰到她，谨慎的关上窗户。
　　然后站在黑暗的房间内。
　　白未央不出声。
　　封颂桀站了一会，感觉床上隆起的被子有些古怪，就想掀开来看看。
　　说时迟那时快。
　　房间内又出现了一个人。
　　来人看着封颂桀，冷漠的问：“你想做什么？”
　　。
第1891章别人家的幸福（三）
　　第768章
　　封颂桀猛然发现月光下，一身白衣的男人，犹如芝兰清雪般洁白，他顿时语塞。
　　“我……”
　　说不出所以然，猛然想到什么，他话锋一转，掉头质问：“那你又在这里做什么。”
　　趴在床底下窥伺着窗口动静的白未央，已经忍不住了，翻个身就从床下钻出来，不顾身上的灰尘，眼神很是凝重的看着封颂桀和九爷。
　　“难道不是该我问你们，你们俩怎么会在这里。”
　　封颂桀干笑了两声，刮了刮脸颊：“我……睡不着，出来，走走。”
　　白未央的脸色一下子黑了：“就走到这里来了？”
　　封颂桀瞬间变得相当尴尬，指着旁边九爷，很是义愤填膺的道：“不，你难道不该关心的是，他怎么像个鬼似的无缘无故出现了，这样难道不很诡异吗？”
　　九爷似乎也有些不好意思，解释道：“只是上次她出过事，为了防止这种情况，所以现在我出现了。”
　　封颂桀立刻反驳：“我才不会做出那种……”
　　白未央：“那你半夜来，有何贵干。”
　　封颂桀：“真的只是走走。”
　　白未央扶额，这谎言……大半夜的天知道他过来干什么，她也懒得追问了，“那现在可以回去了。”
　　封颂桀亦步亦趋的从窗口离去，还回过头看了一眼九爷，白未央发现九爷没走，推着他往外面去，同时道：“你们俩都回去！！”
　　等二人都消失在了夜色中，白未央才关好窗户，揉了揉眼睛，有些崩溃的自言自语道。
　　“这大半夜的都不睡觉，怕是有毛病吧。”
　　封颂桀和九爷离开白公馆后。
　　径自走在深秋夜晚的街道上。
　　封颂桀半眯着眼睛扫了一眼清幽的月光，有些嘲弄的瞥了一眼旁边的九爷：“你为了防备我，真是煞费苦心啊。”
　　九爷把玩着手中的黑色尺子，淡淡道：“防止她再恨你。”
　　“……”封颂桀冷哼一声。
　　两个人不再多言。
　　封颂桀回忆着刚才在白未央房间内，徐九忽然如鬼魅似的出现场景，他是在保护她，还是保护自己的所有物，封颂桀不得而知。
　　倏地。
　　他转过身。
　　面向他。
　　严肃的道。
　　“徐九，如果你想这样，你就能和她在一起，你就大错特错了。”
　　“？”
　　“我是绝对不会轻易让你们俩在一起的。”
　　“……”
　　九爷没有多言，只是望着他决绝又杀伐果断的眼神，他半眯着眼睛，思索了片刻，清澈的眼睛中一片淡淡的流光，提醒着道：“封颂桀，你最好不要做出不正常的举动。”
　　封颂桀冷冷的看着他。
　　九爷问道：“你不能做到正常的祝福她吗？不管她和谁在一起。”
　　“做不到。”斩钉截铁到毫不犹豫的三个字，说完后，反问道：“如果是你呢？”
　　九爷：“我一直祝福你们。”
　　封颂桀一下子气炸了，近乎歇斯底里的吼道：“那为什么在我们结婚的时候搞破坏，如果不是你那次破坏！！我们早就结婚了，我们早就好好地了。”
　　如果不是徐九的话，一切都会很好！！
　　九爷的眼神微微收敛了一下，说道：“那时候我没有记忆，一切很混乱。对不起。”
　　封颂桀嘲弄的道：“如果对不起有用的话，巡捕房就全都回家吃自己得了。”
　　九爷没作声。
　　封颂桀道：“你是高高在上的在世仙人，我和你不同，我只是个平凡的男人，我想要和心爱的女人在一起。”
　　九爷：“哪怕她现在不想和你在一起。”
　　封颂桀深深的道：“如果没有你……她还是会喜欢我。”
　　“……”是吗？
　　九爷打量着愤怒的封颂桀，“督军大人，我总感觉有些事，不会朝着你想要的方向发展。”
　　封颂桀的唇边划过一抹诡谲的笑意，临走前，只留下一句话：“那咱们就拭目以待。”
　　拭目以待吗？
　　九爷总感觉封颂桀葫芦里在算计着什么。
　　又因为他跟白未央有一定牵扯，导致根本无法算出来他在想什么，这让九爷有些烦躁。
　　……
　　却说白未央关好窗户，重新躺下后，就完全睡不着了，一边思索着封颂桀半夜跑来搞什么鬼，一边忖度着，就算封颂桀半夜跑来，九爷怎么知道封颂桀跑来，从而凭空出现。
　　尽管他的出发点是阻止封颂桀，可是……他在用某种手段窥伺着这边。
　　让白未央不由得不寒而栗。
　　将小呆唤出来。
　　白未央有些狐疑的问道：“你知道九爷在窥伺我这边吗？”
　　“呃，不知道。”
　　小呆的眼神躲躲闪闪，白未央一眼就看穿它并未说实话。
　　“坦白从宽，抗拒从严！你最好老实交代。”白未央唇角荡开一抹古怪的笑容。
　　小呆打了一个寒颤：“主人，您也不用生气，九爷都是为您好。怕又发生那次的事情。”
　　“哦？”白未央好奇。
　　小呆越说声音越是小声了：“所以他让小呆偷偷的，就，偷偷的……”
　　“你做他的线人？”白未央的声音一下子提高了八度。
　　小呆立刻准确的解释道：“也不是，只是以神识通知他，他就会赶来。”
　　是这样啊。
　　白未央松了一口气。
　　毕竟刚才以为九爷在以自己的神通窥伺着她呢。
　　想清楚后，白未央一本严肃的望着手里的小人参精：“你觉得现在的我处理不好这种事？”
　　小呆赶紧道：“当然不是，小呆自然很信任主人。但是督军大人的修为比您高！一个弄不好，您要是败了就……”
　　白未央：“就会沦为玩物？”
　　小呆差点就要点头说是，但接收到白未央恐怖的眼神，立刻道：“……也，也不是。”
　　说完，小呆就赶紧哭着，委屈巴巴的说：“主人，请您原谅小呆，小呆只是护主心切！您可不要抛弃小呆啊。”
　　那泫然欲泣，哭的“梨花带雨”的凄凄惨惨戚戚模样，真是听者伤心闻者落泪。
　　白未央一只手将小家伙给捞起来：“小呆，我没有要抛弃你。”
　　小呆一听，心中一喜，面上还不敢表现出来，依然小心翼翼的问道：“那主人想要怎么惩罚小呆。”
　　“不用惩罚，只是好奇，你怎么用神识跟九爷沟通的？”白未央半眯着眼睛，笑的很是腹黑。
　　。
第1892章别人家的幸福（四）
　　小呆面对白未央的追问，怎么藏得住话，在追问了三圈之后，就将神识沟通之法说了出来。
　　原来不需要特别怎么去沟通，只需要意念一动，喊话给九爷，九爷就能听得到。
　　白未央听了倒是无比震惊：“哪有那么轻松的沟通办法，这真的不是开玩笑嘛？”
　　“真的啦！上次小呆被九爷从主人的身体内强行夺走，不知道被下了什么。那时候就沟通无阻了。”小呆闷闷的解释着道。
　　“哦。”白未央若有所思。
　　是这样吗？
　　白未央抱着小呆迷迷糊糊的睡过去后，次日一大早，沈婉静就过来了。
　　白未央望着沈婉静的黑眼圈格外震惊。
　　“你这……昨晚上是偷人去了？”
　　“瞎说什么呢！”沈婉静娇嗔的骂了一句。
　　“那你是激动的没睡着？”白未央问。
　　“……”沈婉静害羞的没说话。
　　一大群人吃个早饭，白未央决定上街去给小月牙的房间置办一些新的床品丝绸。结果沈婉静说自己也要跟着。赵若曦听二人说要去买东西，也嚷嚷着要去。
　　南宫北炽作为赵若曦的跟班，自然是少不了他的。
　　俊秀的白发金瞳少年，像是秋色中的一抹白云，眼角眉梢净是风情。
　　光是站在几个人的身边，都像是一道非常靓丽的风景。
　　白未央给小月牙房间买东西时，沈婉静一直拿着各种花色丝绸在对比着，嘴角偶尔划过一抹幸福的笑容。
　　白未央揉揉她的脑袋：“快让顾长风去你家提亲。”
　　“他说就这几天。”沈婉静道。
　　说是这几天，也确实快，白未央刚在家里给小月牙的房间重新打理好，这边沈婉静就被叫回去了，说是顾长风要去提亲，总少不了她这个女主角。
　　“她这速度挺快啊。”白未央给赵若曦说道。
　　赵若曦道：“岂止是速度快，简直就是神速！”
　　神速两个字还真说对了。当晚上顾长风提亲，沈玉唐很满意这个女婿，次日一早就坐在一起，挑了一个黄道吉日，说是下月初三日子就不错。
　　沈玉唐又问了一下顾长风他家那边……
　　早前沈玉唐听沈婉静说过顾长风跟顾家闹得不是很愉快，顾长风在被准岳父问的情况下，也没有隐瞒，坦诚道来跟家中的关系。
　　沈玉唐听完，倒是没有训斥什么，家家有本难念的经。
　　他只说了一句，就让顾长风感动不已。
　　“沈家，只有婉儿一个人成得了大事，你是江城大名鼎鼎的顾医生，以后娶了婉儿，也就跟我们家的儿子差不多。我们没别的要求，只要你们小两口过得好就成。”
　　顾长风重重的说了一声：我会的。
　　然后顾长风就带着沈婉静开始张罗着房子的事宜……结婚这种事，程序总是特别麻烦。
　　白公馆一下子变得很清静。
　　赵若曦趴在那里，可怜的说：“她要结婚了……我忽然好寂寞啊。”
　　白未央：“你也可以找个人结婚啊。”
　　“我又……”赵若曦闷闷的说了一声，垂着头，随后见白未央起身往外走，“你去哪儿啊？”
　　白未央笑着说：“家里已经什么都准备好了，我去接小月牙回来。”
　　赵若曦来了精神：“我也一块。”
　　白未央驱车载着赵若曦和南宫北炽来到未央园后，“家里人呢？”
　　佣人说道：“小姐，家中只有二嫫和小月牙在。孙少爷在封公馆和督军大人住在一起。司令带着老太太去宁城看望一个老亲戚了。”
　　因为白未央的到来，佣人去通报了一声，很快，二嫫就抱着小月牙出来了。
　　小月牙一看到白未央，兴奋的眼睛真跟月牙似的，弯弯的特别可爱。
　　白未央也伸出了双臂:“小月牙~~”
　　“娘亲。”小月牙温柔的叫了一声，扑到了白未央的怀中。
　　白未央亲了亲小家伙的脸颊：“乖”
　　赵若曦也捏了捏小月牙肉嘟嘟的小脸蛋，小月牙害羞的将脸埋在了白未央的怀中。
　　白未央说明了来意，对二嫫道：“二嫫，把她的东西收拾一下。”
　　“好的，小姐。”
　　二嫫知道总有这么一天，她早就给小家伙收拾好了衣物，虚岁都满四岁的年纪，正是长身体的时候，两三岁的旧衣服也穿不上了，索性就不带。
　　只有一个大箱子，是小家伙平时最近的衣物和用品。
　　二嫫揉了揉小月牙的脸蛋：“小月牙，你过去和娘住在一起，一定要乖。”
　　小月牙嗯了一声：“小月牙会很乖的。”
　　二嫫抹着眼角的泪花：“我相信以小姐的性子，小月牙以后长大一定也非常的出色。”
　　白未央看了看小家伙的身高，心想，我只是消失了半年，这小家伙跟小南湛都抽条了不少！又高了。
　　白未央跟赵若曦大张旗鼓的从未央园接走了小月牙，此事当然传到了封公馆那边，封颂桀得知后，脸色越发的幽暗了，她已经开始在执行着自己的每一句话了。
　　小南湛听封颂桀说了小月牙去白公馆，就嚷嚷着说也要去小住几天。
　　封颂桀：“你一个人不准去。”
　　“为什么，那边是我娘。”
　　“我是你爹，她和我分家了，把你分给我了。你认命吧。”封颂桀面无表情的打击道。
　　“那你可以和我一起去小住几天。”小南湛随口道。
　　封颂桀：……
　　……
　　…
　　白未央刚把小月牙接过来住了两天，认床这事儿还没缓过来呢，小南湛就牵着自家爹过来串门子了。
　　白未央发现两个人还带了一个小行李箱，一脸要……
　　“来就来，还带的箱子？是要干嘛？送箱子给我做礼物！！？”
　　“当然不是，娘亲，我们要小住几天……”小南湛谄笑着凑上前撒娇着说道。“人家也想在你这里住嘛。”
　　“你，当然可以。”但是……白未央的目光转移到了封颂桀手上的箱子上，视线里满是疑惑。
　　封颂桀严肃的解释道：“小南湛现在可喜欢我了，晚上没有我暖床他就睡不着，你说是吧，儿子。”
　　“嗯。”小南湛略有无奈，却无比认真的点着头。心想，要不是答应这个条件，这个便宜爹就不让他来啊！
　　白未央：……
　　哈！
　　。
第1893章别人家的幸福（五）
　　小南湛要过来小住几天，当然是没问题，但是封颂桀也要过来住，这就很有问题了，严格意义上来说，本身就是“前夫”，双方后来也没能再结婚，毫无瓜葛的关系。
　　前夫要陪儿子过来住几天，他又说的这么合情合理，理直气壮……白未央很想拒绝，但是没等她想出一个合理的拒绝来拒绝时，他已经带着儿子登堂入室了。
　　白未央：……
　　赵若曦望着自家表哥的举动，悄悄地对白未央咬耳朵：“你们打算复合吗？”
　　白未央顿时满头黑线：“没有！！”
　　赵若曦努了努嘴，示意了一下眼底眉梢都藏不住兴奋的封颂桀：“那他现在……”顿了顿，赵若曦用嘴型说了四个字：“垂死挣扎……”
　　白未央摇摇头：“没用的。”
　　赵若曦尽管血缘上和封家毫无关系，她是赵家的庶出，但仍然关心着表哥，所以她极为认真的问：“真的一点希望也没有吗？”
　　白未央在赵若曦严肃的眼神中，状似有些无奈的叹了口气：“儿子是他的。他作为前夫，我依然喜欢他。敬爱他。可是那里面已经没有爱情的成分了。我们之间存在着不和调和的矛盾，准确来讲，矛盾一直存在，大家都选择忽视了而已。除去上次那件让我讨厌的事情一样，他是一个认死理的人，就像是当初认同小南湛不是他孩子一样。现在也是，因为没有合理的证据说明小南湛是他的，他又不想失去我，再加上周围人都相信，所以他强迫自己去相信。假设现在矛盾激化到巅峰，他又一次会怀疑，怀疑小南湛的出生，怀疑我当初就背叛他了。怀疑我，怀疑种种。因此，我们之间……回不去当初了。”
　　回不去最初的美好了。
　　只剩下了争吵和烦躁。
　　这就是生活啊。
　　赵若曦低声道：“那你要是不和其他人结婚生子的话，我恐怕他会一直这么纠缠着你，因为他觉得只要你一天不另嫁他人，他就是有机会的。”换句话说，男人认为女人在给自己台阶下，所以会不断的去挽回。
　　白未央摇摇头：“我最近没那个心情，等小静静成婚后，我会和他仔细慎重的聊聊，关于未来，关于我们的关系。”
　　“那就好。”
　　赵若曦放下了心。
　　她觉得就算做不了夫妻，也得有一个合理的结局，不能像是现在，封颂桀还一次次的想挽救。白未央却很严肃的划清了界限。
　　此刻谈心的二人，还不知道，在短短一个月内，事情又会发生天翻地覆的变化，那时候，才是真的回不去了……
　　小南湛和封颂桀堂而皇之的入住白公馆后，封颂桀本以为近水楼台先得月，谁知道因为顾长风要和沈婉静成亲的关系，顾长风跟京城顾家决裂，没有婆家给准备东西，所以这些事情自然落在了白未央等人的头上。
　　白未央和赵若曦以及沈婉静这个准新娘子，陪顾长风买了房子，然后开始给新家快速的布置，幸得有了上次布置白公馆的经验，所以倒也不是很生疏，叫了熟悉的工程队过来，该拆拆，重新铺地毯。还有给新婚房间做布置。为此，沈婉静特别开心，因为新婚房间怎么装修设计由她自己做主。该买什么样的床品也由她自己考虑。
　　对此，沈婉静特别兴奋：“感觉有生以来，第一次为自己的家，在做考量了。”
　　“是啊。”白未央心中很感慨。
　　因为现代社会，新婚夫妻结婚时，买房，装修，布置那个未来会住很久的小家，这些事情会让彼此的联系更加紧密。但是放在古早的社会，就没那种机会了，不说大宅门第，最多分给小夫妻一个院子，而且会按照标准，弄得有条有理，绝对不会让装潢出现“个性”化。
　　当弄好这一切后，在冬至之前，就迎来了沈婉静的大婚。
　　那一天，明明很喜欢西洋风的顾长风，却选择了无比中式的婚礼，骑着高头大马，伴随着锣鼓喧天，到沈家迎娶沈婉静。
　　由于顾长风没什么亲戚，沈家的派系却很庞大，因此婚宴就放在了沈家举办，一派欢欣鼓舞的景象。
　　高朋满座。
　　顾长风穿着大红的喜服在到处敬酒。
　　白未央以及封家人，还有九爷等顾长风的朋友都作为“婆家人”，坐在仅有的婆家亲戚两桌上，小月牙坐在白未央旁边的桌子上，小南湛坐在封颂桀身边，小南湛看着敬酒的顾叔叔，喝的满脸红晕却似乎很开心，发现自家便宜爹似乎很羡慕的样子，就悄悄地说。
　　“在娘亲那住了一个月。恐怕沈姨结婚后，就会赶走我们了。”
　　封颂桀：“是啊。”
　　“那之后就搬回去咯。”小南湛小心翼翼的打量了一眼封颂桀，看着他表情低落又有些沉默的模样，心想，我以后一定要向娘亲学习，做一个懂女孩子心的好男生，绝对不能和爹地一样，被媳妇儿抛弃！太……可悲了罢！
　　封颂桀：“嗯。”
　　小南湛歪着头望着他：“那你真的不准备采取点什么行动吗？”
　　封颂桀垂着头，眼神变得有些麻木，喃喃自语着：“你希望我采取什么行动。”他微微摸了摸口袋。
　　口袋内有一瓶东西。
　　小南湛拍拍他的肩膀：“如果你想挽救的话，就今天。毕竟顾叔叔大婚，万一她看着婚礼，想到你的好，说不定还有的救。”
　　这也可能是最后的机会了。
　　封颂桀讷讷道：“也是啊。”
　　“那还不快去。”小南湛眼巴巴的看着他。
　　封颂桀嗯了一声，就朝着隔壁桌的白未央望去，白未央陪着小月牙，并未吃东西，只是在不断的给小月牙夹肉，嘱咐着小月牙多吃几口，还偷偷地说：“小孩子长身体，不许挑食。”
　　平时不怎么吃肉只爱吃蔬菜的小月牙，因为白未央给夹得，竟然开始吃起肉来。
　　封颂桀想了想，起身走过去。
　　白未央正在跟赵若曦碰杯，自斟自饮时，肩膀被人拍了拍，回头，她挑眉。
　　“嗯？”
　　“我找你，想谈谈。”
　　“谈什么？”
　　“一些重要的事情。”
　　“……”
　　白未央想了想，的确是有些事情该谈谈了，她摸摸小月牙的头，低声说道：“一个人先吃，有什么需要的叫大伯和三叔！”
　　“好，娘亲~”小月牙甜甜的一笑。
　　封颂桀的眼睛眯了眯。
　　。
第1894章白月光和黑太阳（一）
　　白未央起身跟封颂桀离去时，封宗诚和封墨琛都下意识的看过来，等两个人转角后，二人收回视线。
　　互相用眼神交流了一秒钟。
　　“你觉得他们会说什么？”
　　“谁知道啊。”
　　“要不要过去偷听下。”
　　“还是不要了吧。”
　　……
　　沈家在办喜事，到处都是喜气洋洋，挂着红色灯笼，堪比过年。几乎找不到一处僻静的场所单独说话，终于寻到一处房所，关上门，室内一片安静。白未央跟封颂桀处在一室，她觉得有些尴尬，主动道。
　　“你要找我说什么？”
　　“……我……”封颂桀有一肚子的话却不知如何说起，一时之间脑中空白。
　　白未央见他欲言又止，深吸一口气：“不如，我先说吧。”
　　“好。”封颂桀道。
　　白未央先是观察了一下封颂桀的脸色，确定他很平静，然后道：“我知道这段时间都忙顾长风和小静静的婚事了……我们之间有些事情也没解决。”
　　封颂桀赶紧道：“我觉得我们可以和平共处。”
　　白未央眼睛一亮：“你也觉得可以吗？那真是太好了。我也觉得就算分手了大家也是朋友，可以和平共处，只是，我希望督军大人不要再故意对我示好。我希望保持一段平稳安静的前夫前妻关系。双方维系好过去，同时展望自己的未来。”
　　封颂桀在听完她平静陈述的句子后，整个人呆滞在原地，嘴巴里一片干涩，方才所想全部都离脑子而去，已经不知道要说什么了。
　　白未央问：“所以，你的意见呢？”
　　“……我……”
　　封颂桀的脑中完全空白，但是在她的笑脸下，鬼使神差的同意了：“我，我也同意。”
　　白未央一拍手：“真是太好了，我就知道你会同意的。毕竟，我认识的封颂桀尽管性格有些麻烦，但也是个好男人。”
　　“我那么好吗？”喉咙中好干涩，声音沙哑又枯槁。
　　“瑕不掩瑜。优点很多，希望有的人可以慧眼识英雄。”白未央阿沙力的拍了拍封颂桀的肩膀，颇有点哥俩好的味道，心里为解决了一椿事情感到开心不已：“走吧，出去喝酒吃饭。”
　　“好。”
　　封颂桀跟着白未央出来时，他已经不知道自己的大脑在想什么了。所有的念头在大脑中疯狂的涌动，交织成了一个个疯狂的念头，要席卷自己全身，他走到小南湛身边时。
　　小南湛喜滋滋的问道。
　　“解决了吗？”
　　“解决了。”
　　封颂桀的声音一片冰凉。
　　“怎么样了？”
　　“就那样。”
　　“那样是哪样？”
　　“我们……以后……和平……共处。”
　　每一个字都像是从牙缝间蹦出来的那般，又像是用尽了自己全身的力气，明明别人的婚礼这么热闹，封颂桀却犹如置身于冰窖中一样，疯狂的想要逃离这个场合。
　　忽然被人拍了拍肩膀，他扭头，少女笑靥如花，递给了他一个酒杯。
　　“干杯！”
　　封颂桀在她的笑脸中，眼神恍惚，接过酒杯，与她碰了碰杯，觥筹交错间，少女的笑脸让他心底一片冰凉。
　　喝下那杯酒时，脑中只有一个念头，疯狂的想要去破坏掉这张笑脸，或者将这张笑脸定格在此刻，保存下来。
　　……
　　……
　　白未央在跟封颂桀走出来时，心底不比封颂桀好受，因为她是个成年人了，要对自己所做的每一个决定负责任。
　　她知道彻底的划清关系，就意味着以后可能处处要受到封颂桀的为难了。
　　毕竟他的性格……很麻烦。
　　只是太喜欢了，反倒是无法看清楚方向。
　　因为他如果重新娶妻的话，就意味着新妻子不会给她这个前妻好脸色。总得来说，日子不会更好过。
　　但白未央仍然选择了这样做。
　　就是因为，她想让他自由。
　　喜欢着白未央的封颂桀，样子很不好看。受到感情牵绊的他……失去了自己。
　　这个世界上，过于相爱反倒是无法再一起，因为太过被对方的情绪所牵绊，所以很多时候，人类与之相伴一生的伴侣，都不会是最爱的。
　　有的人，只适合相忘于江湖。
　　保持一种纯粹的关系，或者比夫妻更合适。
　　如果他们只是因为她的身份，那么她想，就算她不是封颂桀的妻子，在日后的未来，她也会不断的为整个江城的建设出力。
　　她这个“前妻”，依然愿意做江城的希望和那道光。
　　引领着这个城市向前走。
　　前提是看他愿不愿意了……
　　因此白未央回到酒桌上，努力的示好，主动递给他一杯酒。
　　和解酒——！
　　人们常说，酒桌上头，哪有什么隔夜仇，喝一杯酒，过去一笔勾销，烟消云散。
　　明天就是新的开始。
　　封司令早带着小南湛小月牙去玩了。封宗诚却没敢走，他的眼睛一瞬不瞬的盯着封颂桀的脸，有些皱眉。
　　对封墨琛道。
　　“我总感觉封小二不对劲。”
　　“难道不是因为喝酒了吗？二哥的酒量不大啊。”
　　“好像不是。”
　　“那我就不知道了。”
　　忽然，封宗诚发现封颂桀起身了，连忙叫封墨琛。
　　“小琛，跟上去看着他，今儿是顾长风的婚礼，可别让他喝多了搞出什么乱子。”
　　“好。”
　　封墨琛本来因为今儿沈婉静结婚，还想买醉一番呢，结果二哥是那个状态，他那儿放心的下，就迅速的跟了上去。
　　一路跟着封颂桀到了酒桌边，封墨琛发现他想拿酒，松了口气，只是想喝酒啊……那等会我就勉为其难的跟他大醉一场吧，正在这么想时，封墨琛眼角的余光发现封颂桀从裤袋里摸出了一小瓶药，他动作淡定的打开药瓶，将白色的药粉倒入了其中一个酒杯内，还晃了晃。
　　封墨琛诧异的睁大眼睛。
　　心中直犯嘀咕。
　　二哥哥啊，你到底想做什么？
　　封墨琛想了一下，暗道不好，难道是跟央央谈崩了，准备给她下药！
　　上次已经闹得很难看了，这次还要做错事吗？
　　封墨琛可不想傻乎乎的二哥又误入歧途，就迅速的从旁边的桌上拿了一杯酒走过去。装作随意的打招呼道。
　　“二哥！”
　　“恩？”
　　封颂桀转头。
　　并未掩盖桌边的两杯酒。
　　封墨琛不动声色的靠近，很是云淡风轻的拿着自己的酒杯不着痕迹的放在桌上，同时凑近了封颂桀，封颂桀的视线集中在上面。
　　“怎么了？”
　　“二哥，我心情很不好啊。”
　　“恩。为什么不好。”
　　“小静静跟顾长风结婚了！！”
　　封墨琛假装哭诉着自己的悲惨感情经历，封颂桀轻轻的抱着他，安抚着他。
　　“人生不如意之事十有八九，不必介怀。”
　　“嘤嘤嘤……”
　　封墨琛假哭着，手底下迅速的将两杯酒换了……
　　（快完结啦~）
　　。
第1895章白月光和黑太阳（二）
　　第772章
　　封颂桀心想也是，顾长风和沈婉静结婚了，弟弟真可怜，轻轻的拍了拍他的后背：“女人嘛，没了的话再找一个就是了。”
　　状似大气的安慰词，让封墨琛疑惑的抬头：“二哥这话是说给自己听的吗？”
　　“不，是说给你听的。”封颂桀坚决表示道。
　　“那二哥也要重新找一个吗？”封墨琛用试探性的口吻问道。
　　“我……不会。”沉默了一下才回答。
　　封墨琛哈哈一笑：“她要是重新成亲你难道就自尽吗？”
　　封颂桀眼神暗了暗，“放心，不会发生那种事的。”
　　听到不会发生，封墨琛就放心多了，也因为他已经换了那杯酒，所以就借口离开了。
　　但是端着酒回去时，封墨琛忽然困惑起来。
　　二哥说的不会，到底是她不会成亲呢，还是他不会自尽呢？
　　这貌似是个很严肃的问题。
　　下次有空可以问问他。
　　在封墨琛跟封颂桀谈话时，封宗诚也不动声色的坐到了白未央的身边，装作随意的道。
　　“你……跟封小二说了什么？”
　　白未央边喝酒，边道：“我们谈好了，以后和平共处。”
　　“和平？”封宗诚咀嚼着这个词。
　　白未央道：“意思就是以朋友的身份相处，他也同意了。”
　　同意？怎么可能。
　　封宗诚用艰涩的语气道：“你觉得他的性格会同意吗？”
　　白未央愣了一下，反问道：“他什么性格？”
　　“他……”封宗诚说不出口“玉石俱焚”“宁为玉碎不为瓦全”“不达目的是不罢休”的个性。望着白未央，忽然一脸懵逼，沉默了半响。
　　白未央：“大哥？”
　　“没事。”封宗诚从喉咙吐出两个字，然后默默的继续喝酒。
　　过了一分钟，就看到封墨琛端着一杯酒，笑容满意的走过来。
　　这倒是出乎封宗诚的意料之外，就问他。
　　“你刚才跟踪的如何了？”
　　“他给一个酒杯下了药，不知道要端给谁。我给换了。”封墨琛说着晃荡着手里的那个酒杯，同时，冲封宗诚挑眉示意。
　　封宗诚眉梢勾起，黑线满头的道：“你把那个酒带过来干嘛？”
　　封墨琛：……
　　也是哦，应该找个花盆处理掉的，我带过来干嘛啊，真是。
　　万一被谁喝了的话，那就真是代志大条了。
　　封墨琛干笑两声，就站起身，端着那个加料的酒，打算倒进花园里，却说此时，隔壁桌的赵若曦看到封墨琛放着好好的酒不喝似乎要倒掉，恰好自己面前的酒壶空掉了，她今晚打算借酒表白，人还太清醒，所以赵若曦直接就拦住了封墨琛，“表哥，你不喝吗？”
　　说完就嬉笑着抢走了赵若曦的酒杯。
　　“啊！若曦，你……”封墨琛要去夺回来时，赵若曦已经蹦蹦跳跳的走了。
　　还在跟南宫喊着。
　　“南宫，干杯！！”
　　封墨琛心想……那两个人的话，就算……发生点什么，大概也是天意！！
　　也许意外的能促成一桩好事呢。
　　不过封墨琛没注意到的是……
　　“……”
　　南宫北炽在少女就要灌酒进肚子时，敏锐的嗅到酒似乎味道稍微不同，下意识的捏住杯子，顺手把两个人的酒交换了一下，赵若曦被这个“交杯酒”的举动弄的害羞了一秒。
　　拿着少年的酒，一饮而尽。
　　南宫北炽拿着那杯酒，还没想好要怎么处理时，白未央以为他不喝了，就低头，直接，咬住杯子，一饮而尽。
　　南宫北炽：……
　　张张嘴，看着少女鲜红的嘴唇，欲言又止，又看看空了的酒杯。
　　叹了口气。
　　虽然味道有些不同，也许是不同类型的酒，罢。
　　南宫北炽低头嗅了嗅杯中的残余，这个味道…似乎…催情……
　　他默默的看了一眼封墨琛，心道该死的，他到底从哪儿拿过来的那种酒，难道他打算在婚礼上给沈婉静喝吗？南宫北炽无语的扶额，再看看喝了酒的白未央，沉默了一下，单手抓住白未央的胳膊。
　　白未央一脸诧异的望着南宫北炽，不明白他想干什么。然后自己就被拉起来，强行朝着其他地方拉去。
　　白未央已经喝了不少酒了，头脑本来就有些发晕。
　　“小南宫啊，你要干嘛去啊！就算要说悄悄话，也不必这么着急啊……”
　　“喂喂喂……”
　　连续喊了好几声之后，两个人才停下，白未央晕头转向。
　　“给你。”南宫北炽将白未央的手放到的封颂桀的手上。
　　封颂桀：……？
　　南宫北炽：“赵若曦从封墨琛那拿过来一杯酒，那酒有问题，然后我夺走了。却被她不小心喝了。所以，人，给你送到了。”
　　封颂桀：……
　　南宫北炽见封颂桀发呆，不由得再道：“等会万一她有事，你负责处理下。”
　　封颂桀愕然的看着离去的南宫北炽，再看看手中那只小手，他两眼瞪圆，然后脑中重新分析了一下南宫北炽的话，他的表情变了变。
　　封墨琛吗？
　　他下意识的端起自己刚才下药的那杯酒，嗅了嗅味道，两杯相同……
　　娘希匹的。
　　小琛！！
　　这药的药性可不是一般的药啊……
　　他看了一眼还没站稳的白未央，然后有些连哄带拉的拖着稍微喝多的人往空房间走。
　　又一次被拖着走的白未央，手中还拿着一个酒瓶，又一次被晃得晕乎乎。
　　“我说……你们到底搞什么，怎么一个个都……都喜欢……嗝儿……拖着人走啊……有病吗？……”
　　“乖，跟我过来！”大野狼欺骗小红帽的口吻。
　　逗得喝的稍微有点多的白未央一路哈哈大笑。
　　“去哪儿啊？”
　　白未央稀里糊涂的问着，然后就被拖到了一个无人的房间，黑乎乎的，耳边传来了封颂桀温柔无比的声音。
　　“你，你先呆在这里，一定要乖乖的呆在这里！不许乱跑，知道吗？”
　　喝的晕头晕脑的白未央，歪着头，有些呆萌的问道：“为……哈？”
　　封颂桀紧张的道：“因、因为等下，你可能会吐，吐在别人面前总会不好看，会丢脸，你说对吧？然后呢，这里有床！你先在这里睡会，要是难受的话，就忍忍，我等下过来看你。”
　　“好？”
　　。
第1896章白月光和黑太阳（三）
　　“记得不要乱跑，不然喝醉的样子会被人看到哦。”
　　“好……”
　　“一定不要乱跑。”
　　“好诶。”
　　封颂桀离开房间后，就有些着急，心里很是烦躁，那杯酒怎么会被她给喝了呢！真是屋漏偏逢连夜雨，糟糕到了极点。
　　他先是过去嘱咐了一番南宫北炽，此事不要声张。
　　南宫北炽表示当然保密。
　　封颂桀接着思考了一番。
　　毕竟她现在喝了那种药，如果等下发作，两个人发生关系，她事后会不会又说是他……
　　好吧，药的确是他下的，但是目的并不是现在这样啊。
　　那杯酒是给……
　　罢。
　　说那些也没什么意义了。
　　他现在要确保的是另外一件事。那就是等会某人不会来打扰。
　　为此，封颂桀绕了半圈，找到了九爷，九爷因为仙乐门老板的关系，本就在江城名望非常高，仙乐门现在关闭，正式要改建医馆，也因此让很多名门望族都很好奇，为什么仙乐门开的那么好，却不开了呢。所以很多上流人士都把九爷围住，讨论一些生意场的事情，又打听一下九爷下一步的计划。
　　九爷忙着应酬，所以并未跟白未央他们一桌，尽管有阿大和阿二跟着，但这种场合，你不喝酒总有点说不过去，阿大和阿二也不能一直跟着。
　　九爷喝的都有些头脑发晕，仍然努力的保持着冷静，但是他自己知道，理智距离崩溃只有一步。
　　他坐在那里，正在跟王先生说着什么。
　　一道风到耳边。
　　“徐九。”
　　“恩？”九爷微微的偏头，看到了封颂桀严肃的脸。
　　封颂桀发现九爷已经微醺，“你也喝的……”
　　王先生跟督军大人打了一个招呼，封颂桀恩了一声。
　　九爷拍着封颂桀的肩膀：“今天是顾长风的大喜日子，我当然很给面子啊。”
　　封颂桀吐槽道：“你这喝的有点多。”
　　貌似不用给他下药，或者灌醉他，这人已经醉的两眼朦胧了，封颂桀微微略扫一眼，阿大阿二并不在这里，恐怕因为这边全是上流圈子关系，随从不好跟进来。
　　封颂桀发现九爷平时出门遇到重要事情会带降魔尺，今儿……好像未带。
　　毕竟，是顾长风和沈婉静的大喜日子嘛.
　　九爷微醺的道：“不多。”
　　“你……”明明都迷糊起来了。
　　封颂桀顺手在路过的下人手中拿了一杯酒，借机道：“那我也敬你一杯。”
　　“好。”
　　九爷爽快的拿着酒杯一饮而尽。
　　封颂桀看着九爷略微醉的脸：“徐九啊，我有话想和你单独说.”
　　“说什么？”九爷侧头看他。
　　那个眼神，尽管迷惑，却让封颂桀心中咯噔一下。
　　“走，去那边说。”
　　“好。”
　　封颂桀扶起九爷，发现他走路脚步虚浮，心中有些开心，看来的确醉的差不多了，等下把这个醉鬼安顿好。就能处理她那边了。
　　两个人边走，九爷迎着夜晚的凉风，浑浊又微醺的眼神中却有着一抹氤氲。
　　“封颂桀，你知道吗？其实……如果在我第一次因为破坏规则前，你俩要是结婚了的话，恐怕我不会出手的。之后……我……失去了关于她的一些记忆……导致了后面的一连串问题……我……很道歉……”
　　封颂桀知道某些事真是阴差阳错，随口道：“我接受你的道歉。”
　　九爷轻轻的恩了一声，就倒在了封颂桀的身上。
　　似乎醉的有些睡着了？
　　封颂桀不知道该笑还是该哭。
　　然后扶着九爷一路扶到了刚才白未央那间的隔壁，他想的是，马上过去带央央离开这里，回家！
　　事后就算她打也好骂也好，那也是之后的事情了。
　　推门进去，将徐九扔到外间的罗汉床上，替他盖上一条棉被，封颂桀低声道：“你喝多了，在这里好好的休息一下罢。”
　　封颂桀安顿好九爷后，赶紧就冲到隔壁，结果找了一圈，不见白未央的人。
　　他有些傻眼：“……”
　　沈家是前朝的老宅子，所以客房都很大。
　　封颂桀在屏风后面找了一圈，完全没人。
　　“她到底跑哪里去了！！”
　　她那个样子，能跑到哪里去啊。
　　封颂桀找了两圈都没找到，心想，该不会又冲到酒桌前喝酒去了罢？
　　着急的回到桌上，封司令已经带着困倦的小南湛和小月牙回去睡觉了……其他人还在喝啊，划拳啊，有的人在谈事情。
　　封颂桀拍了拍南宫北炽的肩膀：“你有没有看到央央？”
　　“没有啊。”南宫北炽丢给他一个，人刚才不是交给你了吗？的眼神。
　　让封颂桀黑线。
　　封墨琛疑惑：“她不是喝多了，估计到哪个空房间睡觉去了吧。”
　　封宗诚劝道：“你不要操心了。”
　　封颂桀没说理由，只能道：“快找！！”
　　“……？？”
　　几个也喝的差不多的人，能给他找什么啊。
　　封颂桀没办法，只有把追风和凌云叫进来，三个人私下里找了两圈。
　　于是，在顾长风和沈婉静的婚宴中。
　　大家都喝的开怀无比，吃的无比畅快，只有他这个顾长风最好的朋友，不喝酒不谈事情，竟然在夜里疯狂的寻人。
　　最后，没办法了，还在顾长风掀红盖头时，直接闯入了新娘新郎房内。
　　“央央没在你们这里吗？”
　　“滚！！”
　　顾长风大怒道。
　　封颂桀出来后，百思不得其解。
　　她到底去哪儿了？
　　南宫北炽见他把人弄丢了，拖着喝的醉晕晕的赵若曦走过来，悄声说了一句。
　　“我想，她有小呆的话，应该不会醉的不省人事。”
　　封颂桀：小呆啊。
　　这件事提醒了他。
　　也许事情不会太糟糕。
　　她有那个随侯珠，小呆肯定能敲醒她的脑袋。
　　总之，绝对不会发生她在路上随便拉着一个男人那啥的事情罢？
　　封颂桀这么坚信着。
　　此时的封颂桀还不知道，他弄巧成拙了一件事，就酿成了很恶劣的结果。
　　正所谓一着不慎满盘皆输。
　　……
　　……
　　事情要从一炷香之前说起，封颂桀将少女一个人丢到房间，让她休息。
　　但是少女怎么可能乖乖的睡觉呢。
　　醉的迷迷糊糊，再喝了加料的酒，头脑简直跟浆糊一样。
　　在那个影子关上门后，室内一片黑暗。
　　她就借着唯一的月光，摇摇晃晃的走出了房间，然后一路扶着墙壁……
　　路过隔壁门口时，整个人摔了进去。
　　这个房间，正是封颂桀扶着九爷来休息的那个房间……
　　。
第1897章白月光和黑太阳（四）
　　少女摔进去后，就直接给摔的半晕了过去，整个人顺溜的滚到了桌子底下。所以封颂桀扶着九爷进来时，并未看到桌底下的某人。
　　时间一分一秒的流过。
　　因为药力的关系，本来睡的正香喷喷的白未央，愣是清醒了，全身燥热，喉咙干渴，她半眯着睁开眼，大脑跟浆糊一样，眼前模糊的看到一片乌黑……下意识的想要抬头，结果嘭的一声，撞在了桌腿上，撞得头晕眼花。
　　倒在地上的少女，喝了酒，又吃了奇怪的药，再撞这么一下，整个人说是少半个魂儿也没毛病。
　　从桌下滚出来，抱着桌腿爬起来。
　　少女浑浑噩噩的大脑中，只有一个念头，哪儿有水。
　　哪儿有池塘。
　　哪儿有大海。
　　需要冷水……来解渴。
　　她像是游走在荒凉沙漠的旅人，半张着嘴唇，极目眺望，满眼的漆黑……
　　忽然，黑夜中，借着浅浅的月光，她模糊的眼眶看到了一个人。
　　是她的错觉吗？
　　肯定是错觉吧。
　　他，不可能在这里。
　　哦呵呵呵……
　　瞧，我到底喝了多少酒……现在都要出现幻觉了……
　　……
　　……
　　……
　　白未央再度醒来，是被渴醒的。
　　她感觉自己像是在沙漠里穿行了十几公里的人，口干舌燥到了极点，迷迷糊糊的爬起来，全身酸软，几乎站不住。就那样撑着酸疼的身体，走到洗手间，摸着水龙头打开，低下头，像是一个饥渴许久的人，抱着绿洲死不撒手。直到灌了足够多的水分后，才稍微清醒了些。
　　揉着迷迷瞪瞪又宿醉的脑袋，无法清醒，看着水流，她干脆把脑袋放在了水盆内，任由冷水冲下。
　　用凉水洗了一个头后。
　　白未央整个人都清醒了，顺手拿过旁边挂着的白毛巾开始擦头发，却在睁眼看水晶镜子时，懵了。
　　站在那里，伸出一根手指，轻轻的触碰了一下镜面。
　　镜中的自己……额头有一个超大的包，脖子，还有身上……那一寸寸奇特的淤青，像是……吻痕？
　　白未央的手指僵硬的收回。
　　毛巾什么时候落在地上都不知道。
　　看了一眼手上的空间戒指，她沉着脸，先熟练的从里头取出一套新衣裳换上，任由头发上还滴着水，捡起毛巾，面无表情的走出洗手间，然后，目光触及地上，她乱七八糟的衣物，白未央的表情更黑了。
　　等，等下。
　　这里，好像是……海月饭店。
　　白未央已经冷静下来了。
　　开始面色凝重的思索起自己为什么会在海月饭店。
　　恩……慢慢来，不急！就算失忆了也有原因的！
　　首先，我最后的记忆是在……顾长风和沈婉静的宴会上。
　　恩？
　　今天是几号来着？
　　白未央下意识的看了一眼墙壁上的西洋挂钟和洋风日历。
　　打扫的服务生将日历已经翻到了次日。
　　现在是下午三点。
　　也就是说，从昨晚喝喜酒的八点，到现在，过去了整整快一天了。
　　我最后有印象的记忆是……喝了点酒，封颂桀忽然将我拉到了一个房间，还说了一堆话，说了什么来着？
　　白未央敲敲脑袋，现在已经想不起来了。
　　后来的事情……断片了。
　　白未央又一次敲敲脑袋，靠在椅背上，深深地闭上眼睛，开始进行深层次的回忆。
　　“好像……我后来找水……”
　　“好像……碰到了人……”
　　“是谁？？”
　　记忆很模糊。
　　记不太清楚。
　　但白未央有印象的是，昨晚上那个人偶尔是九爷的脸，偶尔是封颂桀的脸，做的时候，她一直在叫封颂桀的名字，对方一直在问他是谁。
　　她不明白，就是封颂桀的脸啊……
　　对方似乎很不高兴……
　　再然后……没记忆了。
　　怎么到这里的，就不知道了……
　　白未央摸着下巴，严肃的思考着：“莫非，我喝多了，跟陌生人发生了关系，然后，在大脑中，一会把人想象成封颂桀，一会把人想象成九爷了？？”
　　也不对啊。
　　她记忆虽然模糊，但应该就是封颂桀的脸啊！可是也有点不实际，毕竟偶尔还看到九爷的脸呢。
　　卧槽。
　　难道一切真是我幻觉。
　　我喝多了，跟喝喜酒的路人……那什么了？？然后还把人家当成封颂桀或是九爷了？
　　白未央捂着发疼的脑袋，看着房内的狼藉。
　　又一次陷入百思不得其解的地步。
　　就算是路人，地点也应该在沈家啊，怎么会在海月饭店呢。
　　莫非路人甲是秦羽不成！！
　　白未央忽然黑线满头。
　　抹了一把脸，打开门走出去。
　　饭店的服务生认识白未央，自然无比随意的就跟她打招呼。
　　“白姑娘，您好。”
　　白未央微微颔首，在大堂里看到顺生，便问：“秦羽呢。”
　　“我家少爷宿醉，也刚醒来。”顺生说完，脑中灵光一闪，“诶，您怎么……”是从饭店出来的？顺生瞪大眼睛，有些傻眼的看着白未央。
　　他家少爷是住在饭店内。
　　但是……白姑娘不是搬到了白公馆吗？
　　白未央勾眉：“有问题？”
　　顺生赶紧赔笑道：“没，没问题。”
　　白未央上楼去找秦羽，顺生看着白未央的背影，一脸懵逼，昨晚上犹记得督军大人带着追风和凌云，还叫他也加入队伍，都在沈家偷偷找白姑娘，到今天早上也没人看到她，怎么现在……从饭店冒出来了？
　　顺生挠挠头。
　　白未央上楼后，信手开门，秦羽正在换衣服，就被吓一跳。
　　“你好歹也敲敲门啊。不要忽然开门好不好，会吓死人的。”
　　秦羽赶紧穿好上衣，却见白未央走过来，一脸严肃的拉开他的衣服，窥伺了一眼他的胸膛和脖子，还喃喃自语着什么“怎么啥也没有！”
　　“你这丫头，到底要找什么啊。我可还是处男呢，你要是把我看完了，我就是你的人了。”秦羽故作没个正经的主动拉开衣服给她看。
　　白未央别过脸，盯着窗外，开始抽出了一支香烟，缓缓点燃，云雾缭绕中，她的脸一片幽深。
　　秦羽望着少女两根葱白的手指，夹着香烟，她的脸容格外肃穆。
　　忽然想起了什么似的。
　　“昨晚你到哪里去了。”
　　白未央扭过头，表情僵硬的看着他。
　　秦羽：……？？
　　。
第1898章白月光和黑太阳（五）
　　秦羽又问：“你说话啊，怎么感觉你今天过来，怪怪的。”
　　“恩……”白未央喉咙里模糊的发出一个单音节，这让秦羽越发的迷惑了。
　　昨天不是还挺开心吗？难道说沈婉静和顾长风成亲给她造成了严重的打击，让她深刻的认识到了自己是个单身狗这项事实了？
　　也不对。
　　秦羽努力的分析着白未央的行动模式。
　　思索她刚才进来翻他衣服，查看他是否有……
　　秦羽的脑中灯泡一闪，隐隐有那么一个念头从脑内溜走，他瞬间就给抓住了，先是扫了一眼少女浅白色旗袍那雪白的高领，看不到脖子。
　　然后趁着白未央不注意，欺身靠近，直接拉开她的衣领，一眼就看到了她的锁骨和脖子……
　　上面那清晰的痕迹。
　　秦羽愣住。
　　白未央微微的弹开他的手指，慢条斯理的重新扣好扣子。
　　秦羽：……
　　僵在那里。
　　像是一尊化石。
　　半响，直接从白未央手里夺过那支香烟，然后狠狠的吸了一口，再把烟头狠狠的扔在地上碾灭。
　　白未央：……
　　秦羽看着她：“谁干的？”
　　白未央懒懒的耸耸肩：“不知道。喝多了而已。”
　　秦羽怒道：“你和谁睡了，你不知道。你特么还有没有一点警觉性了。”
　　“……”白未央垂着头不说话，也不反驳。
　　这次，的确是毫无警觉性造成的。
　　秦羽知道自己话说的稍微有些重了，扶额道：“我不是在训斥你，我知道你也不在意那种事。”作为一个现代女青年，这种事只要对她的身心没有造成实质性的伤害，那么就不必在意。性质比上次被封颂桀强了还比较轻。
　　毕竟喝多的人可能记忆都没有。
　　秦羽从来只想看着白未央健康的活着就很好了。
　　他叹口气道：“这事儿别说出去，万一被封颂桀知道的话就糟糕了。总之，这里的人很保守。你知我知就好。”
　　“这样吗？”白未央若有所思的样子。
　　秦羽：“你怎么看起来一点也无所谓的样子。”虽然她嘴上说跟封颂桀划清关系了，但封颂桀仍然在死缠烂打，如果这事儿透漏给封颂桀，恐怕……两个人就彻底陌路了。
　　尽管他乐见其成两个人闹掰，但不想因为这个理由。
　　白未央摸着下巴：“也不是无所谓。只是在想，除却身上留有痕迹外，我对昨晚，没什么记忆…努力在脑海中回忆，充其量也不过是以旁观者的姿态回忆一番旁人的事情似的。”
　　“这倒是。”
　　“只是我醒来就在你们饭店，我不知道我怎么过来的。我怕的是，对方知道我是谁，用这件事要挟我。”白未央平静的说道。
　　“……”
　　秦羽也警觉，这才是最重要的问题！
　　被谁占了便宜那都是次要，重点在于，对方是谁！万一要挟她，或者将此事给宣扬出去，可就真是代志大条了。
　　秦羽催促道：“赶紧回忆……”
　　白未央摊手：“想不起来。”
　　秦羽差点崩溃的想去敲敲她的脑袋，“你不是还有小呆吗？你昨晚喝多了，它难道也喝多了吗？一点警觉性都没有！不知道关键时刻弄死对方吗？竟然……竟然……”
　　后面的话，秦羽说不下去了。
　　白未央恍然大悟：“对啊，我有小呆，可以叫出来问问。”
　　虽然它最近又开始昏睡积攒能量。
　　白未央唤了一声小呆的名字，小呆就嗖的从她掌心内冒出，以小人参精的形式，那一双米粒大小的眼睛眨巴眨巴着，很是活灵活现的看着白未央。
　　“主人，您，叫我啊。”
　　“是啊。”
　　白未央没有多废话，就直接进入主题，问道。
　　“昨晚，我和谁发生关系了？对方长什么样子，你总该记得吧！！”
　　“啊！！”
　　小呆似乎有些紧张起来。对着手指，垂着眸，有些害羞的，细声细气道：“这个嘛……小呆，小呆，小呆有点不记得了……不不不，小呆不是不记得，小呆是根本就没看，小呆知道非礼勿视非礼勿听的，小呆年纪还小。小呆也对人类的情情爱爱没兴趣，小呆是个乖孩子……”
　　像是啰嗦的小孩子似的，在那一个人叽叽喳喳自言自语着。
　　听得白未央满头黑线。
　　赏了它一个爆栗。
　　“叽咕什么呢，快点说对方是谁。”
　　“小呆真没看。小呆真不知道！！小呆发誓。”
　　“……”白未央无语的扶额：“我说小呆啊，我没说不让你看啊，对方要是来勒索我，你以为你能逃得了关系吗？到时候人家勒索，我就先把你送给对方。”
　　“呜呜呜，主人……”
　　小呆说着，那两只眼睛上竟然委屈的流下了眼泪，倒是出乎了白未央的意料之外，赶紧摸摸它的脑袋：“哭什么呢，并不是真要把你送人，瞧把你吓得。”
　　“对，你别吓着孩子了。”秦羽觉得小呆蛮可爱的，也摸了摸这个小树精的脑袋，心中暗搓搓的想，要是我也能养个就好了，长的跟格鲁特似的。
　　“主人，小呆并不是不想说，而是，您跟那个人之间，小呆真的不会听，也不会去看的。您放心。”小呆更加认真的在保证了。
　　白未央敏锐的捕捉到了一个词：“你是说，那个人……”
　　“恩？”
　　小呆还没察觉自己说漏嘴了。
　　“那个人是哪个人呢？”白未央笑眯眯的揉着小呆的脑袋。
　　小呆却感觉主人满眼的杀气，似乎它要是敢有什么异动，这个脑袋就要和脖子分家了。
　　“那个人……就是……”小呆支支吾吾。
　　秦羽疑惑的托着下巴，等待着，他不明白的是，小呆为什么吞吞吐吐，这有什么不能说的。
　　白未央：“说。”
　　小呆小心翼翼的看了一眼白未央，又惊恐的在窗外瞟一眼，然后示意白未央关上窗户。
　　白未央心想，难道隔墙有耳。
　　她困惑无比的关上窗户。
　　随后就看到小呆鬼鬼祟祟的跳上她的肩膀，一直凑到她的耳边，细声细气的轻声道。
　　“是……”
　　“还墨迹？”
　　“主人，小呆说了，你可不要对那个人说，是小呆说的哦。”
　　“……”
　　那个人，又是那个人。
　　那个人到底是哪个人啊。
　　白未央一头雾水，正想催促着小呆时，忽然想到了到底是谁能让小呆这么忌惮。
　　难道……
　　与此同时。
　　小呆在她耳边轻轻的吐出两个字。
　　“九爷……”
　　白未央原地石化，风中凌乱ing……
　　秦羽发现白未央立刻僵硬成化石，表情宛若凝固了似的。就推了推她，白未央直挺挺的倒下去。
　　秦羽赶紧接住她。
　　“喂——”
　　。
第1899章白月光和黑太阳（六）
　　第776章
　　秦羽在白未央直挺挺倒地后，赶紧把她扶到了床上躺着，然后原地踱步了几下，指着小呆的鼻子说：“你刚才到底对她说了什么，怎么打击那么大，直接晕过去了？”
　　“我，我我我……”小呆委屈巴巴的看着秦羽，敢怒不敢言，小心翼翼的缩在枕头边，可怜兮兮的看了一眼白未央苍白的脸，歪着头思索着，跟九爷……不是应该开心吗？怎么晕过去了呢。
　　秦羽不知道小呆对她说了什么，摇晃了她半响，竟是完全没清醒。
　　这下子可把秦羽给急坏了。
　　忽然，发现她的脸色苍白中透着一丝丝红晕，他有些不明白，这才伸手摸了一把她的额头，秦羽低声叫着：该死的！！
　　怎么会烧得那么厉害。
　　“她到底干嘛了，竟然发烧了！”
　　秦羽急忙的出去找大夫了，嘱咐着小呆一定要看住她。
　　小呆闷闷的说了声好，心想，怕是刚才主人醒来，用冷水洗头造成的吧。
　　秦羽下楼后没看到顺生，就亲自出门去找大夫了，结果一出了海月饭店的大门，就看到一身白衣白裤的男人站在饭店不远处，来回踱步呢，似乎很苦恼的样子。
　　阿二跟在爷身边，有些迷惑。阿大留在医馆里进行最后的装修小活计监督工作。
　　昨晚上，客人都散去后，他都没找到自家爷，是跑哪儿去了呢。
　　今天早上八点多才回来。
　　这也就算了，从早上到现在，脸色一直很奇怪，又把车停在海月饭店附近。
　　阿二有些摸不透九爷在想什么。
　　秦羽急匆匆的跑过去，跟九爷打了个招呼：“你来了正好啊，她病了，我出去找大夫。”
　　九爷愣了一下：“病了？”
　　秦羽道：“先别说那么多，我去找大夫。”
　　“好。”
　　九爷望着秦羽的背影，这次毫不犹豫的上了楼，在服务生的带领下，走到了秦羽的房间内，一眼就看到了床上躺着的白未央，还有枕头边的小呆，小呆缩了缩脖子，立刻闪身躲到了白未央的体内，装死ing……反正我什么都不知道。
　　九爷迅速的查看了一下她的病况，摸到额头时发现很烫，立刻去弄了冷毛巾替她降温。
　　秦羽叫来了大夫，大夫给白未央把了脉，开了帖药，秦羽吩咐人去煎药了。
　　两个人忙完的男人，坐在床边，都很关切的望着病人。
　　秦羽跟九爷交集并不多，真正谈话的机会都屈指可数。
　　九爷一直垂着眸，半响后，主动道：“昨晚……”
　　“昨晚上什么事也没有，你也别问了。”秦羽赶紧接过话头毫不犹豫道。
　　九爷：“……”
　　秦羽坚决的道：“你不用一脸好奇的看着我，她只是宿醉所以发烧了，所以别问了。”
　　九爷想了想，轻声说道：“昨晚上，是我。“
　　“恩？”
　　说什么呢，秦羽完全没明白，九爷忽然这风马牛不相及的一句。什么是我？
　　秦羽正心道诡异时，脑中灯泡一闪，仿佛叮咚一声似的，让他哑然了起来。
　　他表情呆若木鸡的看着九爷，你你你，我我我……她她她了半天，硬是憋不出一个字，只能用干巴巴的眼神望着九爷。
　　最后，在九爷沉默的目光中，秦羽艰涩的吐出。
　　“你你你，你是说……不不，你知道我在隐瞒什么吗？你还说是你……”
　　九爷半垂着眸，眼神只是怔怔的看着躺在床上发烧的少女。
　　秦羽错愕了半天，小心翼翼的问道：“昨晚上，真，是你？”
　　“恩。”
　　浅浅的一个单音节。
　　让秦羽又一次：……
　　风中凌乱中。
　　“能具体的解释下，昨晚上，怎么会那样呢？难道是你故意的。还是说……总之，我不是很明白。”
　　他是用脚趾头都没想到那个人是徐九啊！
　　“……”
　　九爷不知道该怎么解释，思索了半响，秦羽也没催促，就在那平静的等着，只不过等待的期间，一直用难解的表情望着九爷，偶尔咬咬牙，偶尔又露出迷之微笑。
　　九爷用最简洁的词语道：“我喝多了，被封颂桀扶着进了一个房间休息。已经迷迷糊糊的睡着了……不知道怎么回事，被她摇醒了，然后我以为我做梦呢……梦里她叫着我的名字，但说不可能，梦里我借用她的灵气，使用了小法术变成了封颂桀。然后她一直在叫封颂桀的名字……梦里，那个地方太黑暗了，我再借用她的灵气，直接空间跳跃到了海月饭店……”
　　“这么玄乎吗？”秦羽信他的话。毕竟徐九这个人看起来不像是那种会撒谎的人。
　　“……”
　　九爷没作声
　　“你说的仿佛真是一场梦似的。”喝多了以为在做梦，结果醒来发现一切都特么是真的。
　　秦羽想到就觉得好笑，如果有一天他也能做这种梦，就太好了，可惜，不可能。
　　看着床上躺着的人，秦羽忽然想到。
　　也许你我，在上辈子同归于尽的那一刻，缘分就尽了罢。
　　秦羽思及此，释然了。
　　一脸轻松的拍着九爷的肩膀道：“没事，哥们，如果在你和督军大人之间，我挺你。”
　　“?”九爷眼神诧异。
　　似乎有些惊讶。
　　“她是不会选择我的。我知道。我也不抱着那种希望。我这辈子啊，只想看着她幸福。那个天上天下唯一的小白，值得得到人间最美好的幸福！封颂桀太过自我，他有自己的自尊和骄傲，他喜欢小白，他本身喜欢那种难以掌控的感觉。但是他又希望她像是小女人似的陪在他身边。他根本不懂她。两个人就像是两把尖刀的，都锋利不比。这样下去，只会两败俱伤。”秦羽一脸心理专家的在那分析着，“九爷就不一样了，你……”
　　“？？”九爷更是迷惑了。
　　九爷看着他浅淡的个性，看似不争不抢，实际上只想默默付出看她选择，秦羽怅然若失的道：“你和曾经的我有点像。”
　　九爷：“……！！”
　　秦羽补充道：“但是你比我强很多。我只是个普通人罢了。我只是说性格，和曾经的我很像。为什么她经常找你。因为她喜欢呆在让人舒服的人身边。不喜欢狂烈的爱。她这人表面上肆无忌惮，嬉笑怒骂，实际上追求的是一种绵长的细水长流感情。永远不相信一见钟情。只相信日久见人心。但是又抱着今朝有酒今朝醉的心态……”
　　九爷眸色幽深的望着他：“你很了解她。”
　　。
第1900章白月光和黑太阳（七）
　　秦羽淡淡笑了笑：“越是了解，才越是无法放下。优秀的人，值得很多人眷恋。”
　　她嫉恶如仇，同时又是个很大度的人，只要不是原则上的错误，一般情况只要你真诚的道歉，她也愿意去原谅和接纳对方。因为没什么过不去的。昨日的敌人也可以成为今日的朋友。她总是说，哪有永远的仇恨。
　　她带着古典侠客的豪情万千，随时都能和陌生人打成一片，那不止是因为她很强，而是她骨子里很爽快。
　　就是那种凡事不计较的性格，才吸引着别人……
　　优秀且善良。
　　只可惜，她不知道自己有多好。
　　……
　　……
　　一片冗长的沉默之后，九爷缓缓道：“我也不可能。”
　　秦羽理解的微微颔首，毕竟白未央和封颂桀之间的关系，江城人人知道。她能放下封颂桀，封颂桀能放下她吗？答案不可知。如果纠缠不休的话，结果双方会闹的非常难看。
　　秦羽想了想道：“这里的人都很保守，我们那儿，男未婚女未嫁。爱跟谁交往就交往，结婚了还能离婚呢，分手算什么。对于一个人类来说，重要的并不是以前，而是以后。如果以前眼瞎，活着就是吃一堑长一智的过程。不再重复自己的错误比什么都强。”
　　九爷失笑道：“听起来社会似乎进步了很多。”
　　秦羽说道：“现在整个国内上流圈子都不断的送小孩出国镀金，去西方学习先进的科学技术，以及增广见闻。就是因为我们比别人落后，落后就要挨打……你跟不上世界的脚步，你就注定要被世界淘汰。
　　当西方进行工业革命时，我们故步自封。尽管前朝灭亡了，但是在新的秩序未建立之前，我们仍然保持着前朝的特色，三妻四妾……也许有的人尽快的跟西方一致。可大多数男人，都渴望娶妻纳妾，认为女人就是男人的附庸。
　　不远的未来，妇女也能顶半边天，甚至于，未来……男女平等。这也是为什么我们那边自由开放的原因。”
　　九爷说道：“很有道理。”
　　秦羽道：“可不是么，所以这些人间小事，又有什么何足挂齿呢，作为一个重活了一世的人，我看开了很多。”
　　九爷摸着下颔，认真的道：“纵观历史古今，多少次朝代灭亡，就是因为不及时的变法……”
　　秦羽赞同道：“是啊。世界总在进步。商鞅变法，战国七雄，齐楚燕韩赵魏秦，秦朝以为自己统一了六国就什么事儿都没了，结果秦二世后，秦朝就灭亡了，再就是唐宋元明清，我们的国家经历了多少朝代更迭，民俗社会风情也在不断进步。一百年后的世界，比现在先进一百倍，飞机坦克火箭，人类探索太空，走到火星上，踏上月球。一百年后，世界上大多数国家都允许同性结婚了。”
　　“……”九爷听到最后那句，似乎有些诧异，社会已经那么先进了吗？
　　秦羽知道自己说的太多了：“我说这么多是想告诉你，人活着，只要开心就好，没什么需要在意的。相对于地球的进步来说，很多小事根本不必在意。所以，我更支持你和她在一起。因为你可以做她背后的男人。”
　　九爷说道：“也许她不那么想。”
　　“单独一人的白未央，就像是一把锋芒毕露的剑，但是在某些方面，总怕麻烦。”秦羽说着，扭头看着似乎一直陷入纠结的九爷：“这么多罢。我知道你对于昨晚的事情很后悔，很想时光倒流，让昨晚没发生过。你希望给她自由的考量，让她自己选择，而不是被命运胁迫。但是徐九，你必须清楚的是，有些时候，人类不自己做选择时，命运会强硬的给你做出选择！这，也许就是……宿命。”
　　九爷若有所思着。
　　没作声。
　　宿命吗？
　　也许还真是。
　　秦羽又问：“如果昨晚是命运逼迫她做出的结果决定，你又怎么想呢？”
　　九爷微微一愣，深思起来。
　　秦羽哈哈一笑道：“任何事情都早已注定。包括最初的相遇，只需要按照命运的轨迹慢慢往前走就行。”
　　这是我们人类唯一能做到的。
　　九爷诧异的看了一眼秦羽，然后表情放松了许多。
　　“秦羽，没想到你懂得的很多。”
　　“那是自然！我也很优秀的！”
　　……
　　九爷斜睨着秦羽，他没想到秦羽如此通读人性，不愧是……曾经能和她站在一起的人。
　　秦羽猜的很对。
　　他内心对于昨晚上的事情，是后悔大于开心的。
　　因为他感觉哪怕是阴差阳错，都像是一场错误。
　　在错误的时间，错误的地点，错误的开始……在她还没有彻底表明态度之前，发生这种事，会让双方的关系变质。
　　他本打算的是，先把医馆改建好，再慢慢的……温水煮青蛙。
　　他相信，有缘的话，她总有一天会松口，或者，她要是喜欢封颂桀的话，也可以……回去。只是没想到，现在发生了这档子事，打破了他全部的计划。
　　要是她醒来误以为是他故意酒后……那就更糟糕了。
　　秦羽刚才的话，提醒了他。
　　宿命这种东西，逃也逃不开。
　　不如勇敢面对。
　　……
　　……
　　秦羽忽然转头问道：“不过，我很好奇的是，你喝醉了，她呢？她也醉成那个样子了？这也太诡异了吧。”
　　九爷：……
　　秦羽继续道：“她怎么可能恰好出现在那个房间？怎么回事。你运气这么好。”
　　九爷：……
　　沉默的思考了良久，确实事情存在蹊跷，不过这事情得等她醒来再问问。
　　……白未央这一觉睡了很久，久到她感觉自己就要这么一睡不醒了，她感觉自己一直在热海中沉沉浮浮，终于漂到了北极。
　　等睁开眼睛时，白未央就看到了面前两张关切的脸，一张是秦羽，一张是九爷。
　　“你可醒来了啊。”秦羽高兴地拍手道。
　　九爷扶着她坐起来，水杯递到了嘴边。
　　白未央迷迷糊糊的喝完了水，不那么口干舌燥了。
　　然后撑着睡太久有些生锈的身体就要下床……
　　九爷：“你该好好休息。”
　　“还休息什么，我感觉身体快要睡垮了。”白未央不由分说的下床，腿脚都像不是自己的似的。活动了一下胳膊和腿。
　　“你都睡了一天一夜了，你不知道有好几个人已经来看过你了。”秦羽说道。
　　刚在房内走了两圈的白未央，猛然顿住，扭过头，看着秦羽，再看看九爷，九爷的表情有些略微尴尬。
　　白未央：……
　　“睡”前发生的事情立刻涌上大脑，包括小呆说的话。让白未央呆滞在原地，跟九爷大眼瞪小眼中。
　　“我……”
　　“你……”
　　两个人同时开口。
　　。
第1901章她比烟花更美（一）
　　然后室内尴尬的气氛蔓延着。
　　秦羽汗颜：“你们俩沟通下，我先出去。”
　　说完就故意放着两个人不管，主动要离去。白未央眼见秦羽要离开，急的去抓他，结果因为许久躺着，身体有些僵硬，扑了一个空儿不说，还搞的自己被沙发角绊倒，差点给摔倒，幸好九爷眼疾手快的扶住了她。
　　“谢，谢谢啊……”白未央说完后，正好抬起头，九爷也在看她，两个人四目对视，一瞬间，白未央感觉脸像是火烧似的。
　　手指像是触电一般，缩回了抓住九爷胳膊的手，然后跳离了三米远，站在窗口。
　　九爷：……
　　白未央：……
　　两个人又一次大眼瞪小眼了一番，白未央迅速的垂下头，不知道眼睛看何处。
　　关于那晚的事情，尽管没记忆了，但想到她睡了的人是……九爷！！白未央就宛若有种亵渎了男神的想法，特别的不好意思，尴尬癌都快犯了。
　　“你如果不想看到我，我可以离开。”
　　九爷的声音从门边传来。
　　白未央诶了一声，快速抬起头，就见他要开门走出去，白未央迅速奔过去，抓住了他的胳膊，拦住了他。
　　“那个，你知道我不是那个意思。”
　　“可是你不想看到我。”
　　九爷的声音有些发闷，“那天晚上是个错误，我知道，我做出了对不起你的事情，也许，在你心里，我和他是一种人罢。”
　　白未央愕然的望着九爷：“不，那个，我真不是那个意思。你没有对不起我。我只是感觉……感觉……”
　　白未央不知道如何去形容自己那个心情，无奈的摊摊手道：“尽管我对那晚记忆真不深刻，但这事儿吧，总感觉我睡了你，我对不起你……我亵渎了男神，这是我的锅。”
　　九爷：“……”
　　略微傻眼中。
　　白未央放开他的胳膊，做出了一本正经的鞠躬道歉姿势，认真的道：“对不起，大佬，我睡了您，是我的错。虽然我都没什么记忆了，但我隐约记得我看到你了，然后可能喝多了做出什么畜生不如的事情吧。”
　　九爷继续愕然中：“……”
　　白未央没听到对方原谅，继续道歉：“真对不起。”
　　九爷回神后，扶额看着她可爱的道歉样子：“你到底在说什么呢。”
　　白未央抬起头，很是严肃的歪着头说道：“道歉。”
　　“难道不该是我对你道歉吗？这种事……不都是男人……”这个小妮子到底在想什么呢，他都被她搞糊涂了。
　　白未央诧异的看着他：“怎么可以那么说呢，男女平等，你身份又不同。再加上我真记得那天晚上我似乎看到你在那躺着，我还以为我做梦呢，哎，一定是最近太压抑了，竟然做出了……那种事。”更尴尬的是，还把对方当成了封颂桀！这简直……白未央扶额汗颜中。
　　九爷用难以理解的表情看着她：“所以你觉得你占了我便宜？”
　　白未央重重的点头：“我睡了神仙诶，天哪！说出去别人都不会信的。在很久很久，最初喜欢你，那是把你当做一个合适的人类来看待，后来，知道你这人有无数手段后，就觉得你形象高大起来了，再到现在，知道你那重身份，你在我心里，简直就是男神等级的不可亵渎，任何人对你做出那种事，都该下地狱。”
　　是这样没错。
　　九爷：“……所以我就要孤单一生。”
　　“那也不是。得找个完美的千金大小姐才行，身家清白的那种。”要超级漂亮超级温柔才能配得上九爷罢，白未央说完懊恼的拍着额头：“结果……我……”
　　九爷正色的望着她。
　　“我喜欢白未央，就像是白云喜欢清风。
　　我喜欢白未央，就像是月光喜欢繁星。
　　我喜欢白未央，就像是细雨喜欢艳阳。
　　我喜欢白未央，就像是落花喜欢流水。
　　我作为一个人类，认真的喜欢着白未央。”
　　白未央目光呆滞的看着九爷，哑口无言中。
　　九爷道：“你一直都知道的。”
　　白未央反应上来后，小脸上写满了严肃：“我是知道。但是我不行，我声名狼藉，我很糟糕，我一直觉得我配不上你。我还有个拖油瓶孩子呢。我还有前夫……我这人……我觉得……”
　　总之，她跟他，根本不可能。
　　她……太……狼藉了。
　　九爷笑着说：“你好不好，你说了不算，由我来说。”
　　“……“
　　啊！
　　白未央的手被九爷握住，她有些傻眼眼前的状况，“等下，我想起来，我那天晚上为什么会对你……”
　　九爷：“恩？”
　　白未央很努力的回忆着那日的情况：“因为我感觉身体很糟糕，就是无形中似乎很难受，很热……”
　　“恩？！”九爷也回忆一下，虽然不敢去细想细节，但是她那个表现，一直缠着他不放，“的确像是吃药了……”
　　“哈？”吃药，别说的我好像很……白未央也想了一下，憋得小脸都红了，垂着头，“好像是……”
　　九爷忽然好奇的道：“你怎么会在我休息的那个房间。”
　　白未央道：“说来话长，是封颂桀看我喝多了，将我扶到了一个房间，让我睡觉，还说了很多……莫名其妙……的……话……”
　　说道最后，白未央的声音断断续续，因为想到封颂桀的话，实在是太奇怪了，不让她乱跑，还说会被人看到。难道说是怕被人看到她药性发作？？还说难受的话就忍忍，他之后过来……
　　九爷：“——！！”他也是被封颂桀扶到一个房间的。
　　白未央问：“下药的人会是谁。”
　　她刚自言自语完毕，就看到九爷很少见的一脸怒气，朝着门外走去。
　　“……？？”
　　白未央一脸懵逼的立刻跟上，九爷不发一语的下楼，白未央亦步亦趋的跟上。
　　走到海月饭店大堂时，白未央听到九爷问阿二：“我记得那天你们说，晚上督军大人在带着人四处找白未央吧。”
　　“是的，爷。”阿二点头。
　　白未央：……
　　封颂桀怎么知道我会药性发作？
　　难道……
　　白未央立刻跟九爷上了车，九爷面无表情的开车，白未央不敢去想象那件事发生的原因，太阳穴突突的跳动着。
　　。
第1902章她比烟花更美（二）
　　封墨琛发现这两天封颂桀都呆在家里，完全连市政厅都没去，一直坐在客厅内踱步，偶尔抽烟，似乎很烦躁的样子。
　　他不由得好奇的问：“二哥，你昨天和今天怎么都没有去上班？”
　　封颂桀看着茶几上烟灰缸内的成小山般的烟蒂，心里更烦躁了：“不想去，有意见吗？”
　　“没意见没意见。”封墨琛赔笑着，就要出门，临出门前，猛地想到什么，回过头道。
　　“听秦羽说央央生病了，怎么你都没有去探望。”
　　封颂桀的手指顿了顿，这才将烟灰掸在了烟灰缸内，声音干巴巴的道：“我……之后去。”
　　封墨琛哦了一声就整理着衣着准备出门了。
　　下楼来的封宗诚看着封颂桀，一脸疑惑：“封小二，你似乎怪怪的。”
　　“我怪吗？”封颂桀僵硬的梗着脖子，硬生生的挤出一丝丝笑容，摇着头说道：“没有啊。”
　　封宗诚：……
　　这还不怪吗？
　　封宗诚也打算出门，就走到封墨琛身边，替封墨琛打理着歪掉的领带，悄声问道：“你觉不觉得他怪怪的。”
　　封墨琛说道：“他不一直都是怪怪的吗？”
　　“……”
　　好吧，当我没说。
　　确实一直怪怪的，但是这两天，怪的更厉害了而已。
　　封宗诚和封墨琛两个人整理完后，走到了庭院，打算开车出门，结果就看到黑色雕花缠枝大铁门的外面，一辆白色商务别克，有些横冲直撞的意思，十分凌厉的停了下来。
　　从车上走下来两个人，分别是九爷和白未央。
　　九爷进门就厉声喊道：“封颂桀呢。”
　　那种冷漠的气势，愣是让警卫没阻拦。实在是九爷最近经常出入封公馆，警卫习惯了，再就是今儿的九爷看起来有些恐怖。
　　封墨琛嬉笑着打招呼：“九爷……噫，还有央央！怎么都来了。”
　　九爷道：“我找封颂桀有事情。”
　　白未央：“我也找他有事。”
　　封墨琛嘀咕道：“怎么都找他有事。”然后指了指客厅内。
　　九爷微微颔首，神色严肃，白未央跟在他身后，走到客厅内。
　　封墨琛和封宗诚对视一眼，都觉得这个气氛，像是来讨债的，有点诡异。
　　二人跟进去后。
　　坐在那里抽烟的封颂桀已经放下了香烟。
　　双方都没说话。
　　但是空气中挥之不去的剑拔弩张味道，让人感觉汗毛都要直竖起来了。
　　九爷回过头，笑眯眯的看着封墨琛和封宗诚：“能让我们私底下谈谈吗？”
　　“……好。”
　　封宗诚顿了顿，拉着好奇心极强的封墨琛离开了客厅，并且还亲自给关上门。
　　偌大的客厅顿时只剩下三个人，气氛宛若一触即发似的。
　　谁都没有先开口。
　　白未央波澜不惊的看着封颂桀，没有开口就问。
　　九爷不断的深呼吸着，似乎在调整情绪。
　　封颂桀从二人的表现中就知道白未央恐怕中药的事情败露了，所以九爷来给她出头，她也不敢问她到底怎么解除药性的，只能举起手示意道。
　　“在你们发表问题前，我需要先为自己辩驳一下，药是我下的，但目的并不是她啊。”
　　白未央眼神一下子冷冽的看着他。
　　封颂桀赶紧指了指徐九：“目标是你。”
　　九爷的眼神很冷。
　　毫无一丝丝感情波动。
　　封颂桀在一片冗长诡异的沉默中，继续道：“还有，我本来之后要带她走，结果找不见她人了。”
　　说完后。
　　又是一片尴尬的寂静。
　　因为谁都知道后续发生了什么。
　　白未央吸了一口气，用玩味的语气，说道：“那你知道我在哪儿吗？”
　　“……？”封颂桀想问你在哪，却一点都不敢反问，只能用眼神小心翼翼的看着她。
　　白未央冷笑道：“我早就稀里糊涂的跑到隔壁去了。”
　　隔壁……
　　这个词。
　　让封颂桀的脑中灵光一闪，下意识的看向九爷。
　　眼神一下子幽邃起来。
　　白未央呵呵笑道：“也就是说，你下药后，我不小心吃了。你又扶着九爷过来了。”虽然在笑，眼底却毫无笑意。
　　封颂桀喃喃自语着：“怎么会这样。是徐九？”
　　他用难以理解的口吻：“怎么会……”是我，是我亲手……把徐九扶过去休息……我……
　　白未央气定神闲，阴冷到极点的反问道：“是啊，怎么会呢！！”
　　一直没作声的九爷，不想说话也不敢说话，生怕自己控制不住怒气，现在过去结果了封颂桀。
　　封颂桀赶紧走到白未央面前，一脸慌张着急的道：“央央，对不起，我的目标是徐九，我只是想，我想让他和别的女人发生关系，然后就会自惭形秽的放弃你了。我没想到弄巧成拙，酒杯被小琛端走了，又误打误撞的到了你手中。但是我当时尽力的弥补了。我没给徐九下任何药，我扶着他去休息，只是想把他安顿好，不想让他之后打扰你我……”
　　还没说完，就被白未央打断了，白未央揉着发疼的太阳穴。
　　“我现在头很疼，你先别说话了。”
　　她扶着沙发背，坐在了扶手上，不停的揉着突突跳动的太阳穴。
　　封颂桀半跪在她身边的地上，抓住她一只手，无比诚恳的道：“请你一定原谅我。”
　　白未央默不作声。
　　封颂桀看了一眼九爷，有些小声的道：“你不要和他在一起。我我我我……我不在意你和他发生了什么，都是我的错。”
　　白未央看了一眼他，站起身就往外走。
　　封颂桀跟上去时，白未央已经打开了客厅的门，走到了廊柱边。
　　封宗诚和封墨琛都有些好奇，谈完了吗？
　　却见封颂桀跟出来连忙拉住白未央，挡在了她面前。
　　让封宗诚和封墨琛诧异的瞪大了眼睛。
　　“央央，你站住。”封颂桀抱住她，低声下气的道歉着：“你好歹骂我两句啊。你出出气。打我也行，就是不要不说话。”
　　白未央像个木头人似的站在那里，任由对方抱着，毫无反应，眼神平静的没有一丝丝波澜和起伏，望着天空悠闲缱绻的棉云，她呢喃着：“需要我说什么？”
　　封颂桀急的眼圈都发红了，道：“你打我也好，骂我也好，就是不要这么漠然。像是在看着陌生人似的。”
　　（结局肯定会很突破常规，大家敬请期待）
　　。
第1903章她比烟花更美（三）
　　看着陌生人吗？
　　白未央刚才在他说那些话时，心中瞬间的确升腾起一股无名火，想杀人，想打人，想骂脏话，但是在他说请你原谅我时，所有的怒火都熄灭了。
　　她觉得这一切都毫无意义。
　　就算生气的打他骂他，根本无济于事。
　　白未央漫不经心的道：“你做错了事情，我被迫付出了代价。现在还需要我为你的错误买单。我骂了你，是不是你就能心安理得了，觉得自己已经受到了谩骂，已经遭受到惩罚了。”
　　封颂桀：……
　　封墨琛和封宗诚对视一眼，眼底满是困惑。
　　到底发生什么事情了。
　　为什么封颂桀忽然如此低声下气的道歉，他又捅出什么窟窿了？
　　封颂桀尴尬的挤出一丝笑容：“我没那么想，我只是怕你压抑到自己。”
　　白未央眼神就像是浮云那般，浅淡，几乎看不出任何情绪：“我没压抑自己啊。封颂桀，你很好啊，希望你能得到幸福。”
　　封颂桀每次听到这种拒人于千里之外的话，都恨不能拿刀捅了自己，他声音颤抖着：“央央……我真知道错了。不要这样对我。你这样对我，你真的很残忍，你知道吗？”
　　“我残忍吗？我以为我够温柔了呢。”白未央状似呢喃着道。
　　已经温柔到什么脾气都没有了，为什么要说我残忍呢。
　　封颂桀近乎崩溃的道：“我只是病急乱投医，我只是太怕失去你了，才想出了一大堆馊主意，你现在这么平静，让我感觉很害怕。”
　　他将她抱的死紧，仿佛快要揉碎到骨头里似的。
　　白未央仍然一脸平静，没有丝毫挣扎。
　　远眺天空，低喃着道：“封颂桀啊，是你让我感到害怕。”
　　封颂桀全身僵硬愣了愣。
　　白未央没有半丝脾气，淡淡的拿开他的手，然后缓缓的向外走去……走到车边，在那点燃了一支香烟，长身靠在车的引擎盖上，慢条斯理的吸烟。
　　九爷从屋内走出来，经过封颂桀身边时，略微停顿了一秒。
　　眼神中一片冰凉。
　　最终什么都没说，然后直接走到了车子边……
　　白未央碾灭了香烟，直接跳上了驾驶座，九爷坐在了副驾驶座，白未央系好安全带就利落的掉头开车离去了。
　　封宗诚和封墨琛一脸懵逼的看着央央和九爷离开，眼神疑惑的看向封颂桀。
　　封宗诚问：“你到底做了什么。”
　　“我……搞砸了，彻底搞砸了。”封颂桀望着天空不停的呢喃着自己搞砸了，然后浑身像是脱力似的，直接跪在了地上。
　　就那样跪在廊柱边，头轻轻的抵靠在白玉廊柱上，神色似乎很痛苦的样子。
　　封宗诚皱着眉，走到他身边，将手搭在了他的肩膀上，轻轻的拍了拍，安慰了下，什么都没说，却是对封墨琛使了一个眼色。
　　封墨琛恩了一声，迅速开车离去。
　　封墨琛本来是要去学校的，直接开车去了海月饭店，找到了秦羽后，第一句话便是：
　　“到底发生什么事了，我在家里什么都没看懂。你要是知道什么，能告诉我一点原因吗？”
　　秦羽诧异之余，问了一下刚才发生了什么事，封墨琛一五一十的交代了刚才家中诡异的谈话，秦羽愕然的张大嘴巴，是，是封颂桀……下的药吗？
　　天哪！！
　　秦羽崩溃的扶额，然后囧囧有神的望着封墨琛。
　　“你确定要听。”
　　封墨琛吞了吞口水。
　　旋即重重点头。
　　秦羽思索了片刻，就三言两语的说了一下那天晚上白未央和谁发生了一次莫名其妙的关系。
　　还没听完的封墨琛嘴巴已经张成了O型，听完后彻底惊得合不拢嘴。
　　只是呆呆的看着秦羽。
　　秦羽将封家发生的事情联想起来，轻声说道：“大概是封颂桀搞得吧。”
　　“哈？？？？？”
　　封墨琛完全跳了起来。
　　封墨琛颤抖着手指，崩溃的捂着脑袋：“天上地下，没人能救得了我二哥了。”
　　秦羽：“他疯了。”
　　封墨琛满头黑线，已经不知道如何形容自己的心情了：“他疯没疯我不知道，但是我现在快被搞疯了，要是把这事儿说给大哥听，大哥要被气疯了。”
　　“……还是，别说了吧。”秦羽叹了口气，对这些状况彻底无言：“年轻人的事情年轻人自己处理吧。”
　　封墨琛瞪他一眼：“你几岁啊，干嘛用老头子的语气说话。”
　　秦羽：“你不觉得谈恋爱很麻烦吗？”
　　封墨琛愣了一下，然后恩了一声：“看到我二哥，我想，如果我是女人，我是绝对不要嫁给这种男人的，太恐怖了。”
　　秦羽哈哈一笑：“你跟一个疯子计较什么呢。”
　　封墨琛嘀咕道：“爱情怎么能让人失去理智到这个地步呢。”
　　秦羽：“天知道。”
　　两个在情场失败的人同时叹了一口气。
　　在封墨琛离去时，秦羽并没交代什么，倒是封墨琛主动道：“这事儿我不会告诉别人，但你也不要再告诉别人，就让他们三个人自己处理吧。”
　　“要不是你来问我也没打算说。”秦羽道。
　　封墨琛轻轻的恩了一声。
　　回去后，封墨琛将事情缘由悄悄地简单说给封宗诚，封宗诚听完后，整个人哑然不已。
　　半响，说不出一个字。
　　最后，封宗诚扶额：“算了，我不管了。”
　　封墨琛：……
　　封家两兄弟这几天因为顾长风成亲，怕封颂桀触景伤情，所以特地住回来了，结果今天听到这事情，封宗诚实在是无话可说了，直接去了未央园。
　　封墨琛自然是跟上了大哥的脚步，一起鄙视二哥的行为。
　　搬起石头砸自己的脚，还真没见过这种人呢。
　　那厢。
　　白未央回到白公馆后，仿佛什么事情也没发生似的，这事儿自然不会对别人提起，张婶和小月牙知道白未央发烧了，见她回来，张婶高兴的给炖了一大锅的鸡汤，说要给她补补身体。
　　白未央哭笑不得，只能笑纳。
　　喝完鸡汤，赵若曦要来找白未央谈他们的护肤品大业，白未央笑着听赵若曦说计划，然后说过几天一块去寻找合适的药田，因为医馆也要开张，总不能所有药草都靠进货。那样子很容易被人坐地起价。
　　赵若曦高兴地说回去做准备。
　　回到房间后，赵若曦想到了刚才白未央的神情，很温柔缱绻，又有着说不出的忧郁感。
　　她问南宫北炽：“你觉不觉得她回来后稍微有点奇怪。”
　　南宫北炽没有回答，只是摇了摇头。
　　赵若曦：“我觉得她比以前更加稳重了。”
　　南宫北炽：……
　　人类在长大后逐渐失去天真烂漫，最大的根源是现实的尔虞我诈罢。
　　没有人想变得成熟，只是多了很多心事而已。
　　。
第五卷
　　在众人都各自思考着白未央让开会的意思后。
　　白未央站在中间，直接的拍了拍手，示意大家都看过来。
　　思索了片刻。
　　“我把之前给他讲的，再给你们简单说一下。”
　　众人抬起头，都聚精会神的望着她。秦羽默默地扫了一眼封颂桀，心说，她都给她说了一遍了？看来是想开发东北油田，又要拉平南军阀拉入一伙，这样还愿意替封颂桀考虑，她真善良。
　　白未央将门窗都关好后，确保里头的人都是自己人，这才拿着自己刚才画的那副草图讲起来。
　　等她将之前的话重复了一番，说的口干舌燥后……
　　停顿了。
　　众人听得全都嘴巴张成了O型。
　　白司翰用古怪的眼神看着简直跟经济大亨似的白未央，忖度着道：“也就是说石油在未来会成为主流的意思。”
　　白未央喝了一口九爷递过来的水，润了润喉咙，示意道：“听我说完剩下的。”
　　众人全都又一次集中精力，关注的看着她。
　　“大佬们达成了瓜分协议后，代表着各自国家意志和利益的几个石油巨头公司，就通过合作的方式，对中东地区石油做了一系列安排，像是从勘探、开采、生产、分配、消费等等方面，做了一整套的控制、垄断。”白未央停顿了下，九爷又一次递过来一杯水，白未央咕嘟咕嘟的喝完，“我口好干……接下来，秦羽，你来说。”
　　秦羽下意识的就想站出来说话，猛然看到白司翰诧异的眼神时，秦羽收住，笑着说：“我说什么呀，我又不知道。”
　　他在秦羽看不见的角度，右眼微微的冲白未央眨了眨。
　　白司翰不知道我的情况，不可以泄露出去。
　　白未央轻笑了下，这才想到了什么。
　　“……忘了你们都不知道情况了。”她看着白司翰困惑的眼眸，只好道：“我继续说吧。”
　　她在地图上直接用英文写了几个公司的名字，郑重其事的道。
　　“这就是石油七姐妹。未来很长一段时间会成为全球石油的主要控制者和供应商。控制的区域，东起埃及、西到伊朗，面积大概就七百多万平方公里罢。那么一大片的土地啊，因为弱，因为落后，因为贫穷，导致把这些土地以租让协议……五十年或者一百年……被列强们收入囊中。
　　就，犹如我们的香港澳门……不过我们租让出去的，总有一天会拿回来。这是必须的。”
　　众人看着地图，惊讶不已。
　　白司翰的嘴巴也张成了能塞下一颗卤蛋。
　　这个女人知道什么，她竟然知道那么多……
　　白未央没理会大家的惊讶，径自道：“石油七姐妹的黄金时代内，油价并不高，暴利的来源就是中东石油开采难度低，同时期美国得克萨斯州的开采成本可能是两美元一桶，中东就大概三十美分。
　　七姐妹是个垄断组织。资本主义国家都很聪明啊。市场运作高手。在相当相当相当长的一段时间内，以强大的力量稳定着整个地球的石油市场秩序。拒绝任何大起大落的价格曲线，让石油处于一个不会暴涨也不会暴跌的状态内。”
　　九爷低声问道：“他们能控制世界到很多年后吗？”
　　白未央打了一个响指：“当然不可能，当这个圈外的石油公司崛起时，也就是七姐妹势力削弱阶段。圈外的独立公司号称独立玩家，不会理会老一套的秩序，会打价格战，向七姐妹发起猛攻。
　　封颂桀摩挲着她话中的含义，道：“你的意思是，未来石油会是一种主要能源，控制着世界经济。”
　　白未央笑眯眯的道：“石油是黑色的金子，也是工业的血液。在工业化的世界秩序内，和粮食同等重要。”
　　顾长风小心翼翼的问道：“我们国家也有石油吗？”
　　白未央笑容可掬：“当然。”
　　白司翰一个人沉默了很久，在众人各抒己见时，他用略微打量的眼神看着白未央，语气深邃的道：“你开这场会议，让我也参加了，难道想说，我们东北也有油田吗？”
　　“嗯……你猜。”白未央表面上问的很是天真无邪，实际上，心中却一片骇然，白司翰果然不若表面上好相与，脑子非常够用。
　　白司翰在白未央气定神闲中，同样气定神闲的道：“绝对是有的！”不然她就不会邀请我参加这场会议。白司翰笃定的这么认为。
　　白未央道:“那么你猜猜我让你参加这场会议的原因是什么？”
　　白司翰心中狂吼着果然如此，一边用猜测又不确定的语气，看着她，缓缓的道：“你想开发东北的油田。”
　　白未央心中咂舌，白司翰还是蛮聪明的嘛，她走到白司翰身边，笑的一脸老神自在，拍着他的肩膀，阿沙力的道：“不是我，是我们！！”
　　那一脸独乐乐不如众乐乐的表情，让白司翰起了好奇：“哦？”东北果然有油田。
　　白未央轻描淡写又兴致勃勃的道：“在政治立场上，你我都属于中国人。我永远忠诚于自己的国家！”
　　那话说的，让白司翰无法拒绝，因为日本在东北盘踞很久，已经用勘探技术在东北各地调查过，他们要是不开采的话，白司翰知道定然会落在日本人的手中。
　　与其让日本人先手，不如跟白未央合作。
　　至少，对得起良心。
　　他道：“你想怎么做。”
　　“聪明。我就喜欢和聪明人说话。”白未央眼底满是闪烁不已的兴奋之光：“今天，开这场会的目的就是想和白少帅合作。”
　　白司翰嗯了一声，咕哝道：“如果我们能成为你口中的独立玩家，那么我想，哪怕在前朝，我们没有跟上世界工业革命的潮流，现在起步，也不晚。”
　　“宾果！！”白未央又打了一个响指，主动在墙上的酒柜内拿出了一瓶上次乔迁宴会封司令带来的上好红酒，边开红酒边道：“你这样说我很欣慰啊。至少不是老古董思想。”
　　白司翰道：“能源开发对彼此都有好处，我干嘛要拒绝，再说，如果能在东北开发，我们东北也不会受到日本牵制了。”
第1904章一夜暴富
　　吃完饭后，白未央就说去休息了，大家有些震惊，睡这么早？不一起聊聊天吗？但是转念想到，可能是病还没好，就让她去睡觉了。
　　次日一早，有人传出，有一个地下麻将赌场，遭受了神秘面具少年的洗劫，直接倒闭了。
　　据说，少年来地下麻将赌场后，就犹如杀神降临，遇神杀神，遇佛杀佛，一个人连续赢了一晚上，一局都没有输过。最夸张的是，有传闻扔出，说是赢局最快的速度是刚摆好麻将，第一次摸牌，就直接自摸胡了……
　　更神乎其技的是，老板见他赢得太多，大半夜的时候就赶人了，直接拍桌子让他滚，还让保镖拉他下牌桌。结果少年轻松的就撂倒了全部的保镖，不动如山的让其他人陪着一起打麻将。
　　老板欲哭无泪。
　　这哪来的小子啊，纯属找茬！
　　光是这么赢钱，也不可能让地下麻将赌场倒闭，但称之为地下麻将赌场就是因为要下注的。
　　少年每局都下自己胜利。
　　所有的人也下他赢。就这样滚雪球似的越滚越大……
　　导致的直接结果是，地下赌场这个最大的庄家……连黎明都不到，直接宣布倒闭破产！不做庄了。
　　老板都宣布破产了……那前来玩的客人自然有点傻眼，后半夜，没有人在下注，都围着那个麻将桌。
　　大家发现少年并未作弊，只是运气很好的每局都能赢而已。
　　他像是有如神助，牌运好到你不服气都不行。
　　在清晨第一缕阳光照进来时，大家才发现一晚上了天都亮了，这特么到底能赢到宇宙毁灭一天！！
　　地下赌场的老板姓钱，钱老板跪在地上抹着眼泪，看着少年站起来的身影，差点抱着他的大腿叫爸爸了。
　　心中嘀咕着：“这尊瘟神终于要走了。”
　　戴着黑色面具的少年敲了敲麻将桌，周围明明有几百个围观的人，却没有一个人出声，全场一片寂静，都在等待少年发话呢。
　　少年摩挲了一下下巴，淡淡的道：“钱老板，你的赌场宣布破产倒闭，带来的麻烦，我表示很抱歉。”
　　“……”钱老板委屈巴巴的看着他，心里有气说不出啊。
　　打又打不过，也给客人赔不起钱了，在大江城经营了三十年的地下赌场，从前朝到现在，何曾受过这样的罪啊。
　　少年转身，迎着朝阳，眼神无比的清淡。
　　“不如这样吧。”
　　“……”
　　咕咚一声。
　　钱老板都能听到自己的吞口水声音。
　　心中很期待这个瘟神少年能说出：我今晚赢的钱全部不要了，我只是来玩玩。
　　要是他这么说的话，那我这个地下赌场就能给客人们下的注赔清了，也不用倒闭了。
　　钱老板在进行着最后的幻想。
　　下一秒，少年扭过头，明明戴着面具，看不到脸上的表情，但是半弯起来的眼睛像是月牙似的，很是好看。
　　“你的地下赌场已经宣布破产了，那这里我就直接买下了。以后我就做这里的老板，你继续替我经营。用我赢的钱给客人们赔付一下。”
　　少年笑眯眯的道。
　　钱老板啊了一声，怔在原地。
　　这叫什么办法？
　　虽，虽然……
　　的确是个办法没错。我也能继续经营地下赌场，可是总感觉有什么地方不太对劲。
　　在少年离去时，钱老板还处于懵逼状态。
　　因为少年赢来的钱没带走，所以钱老板也不用破产，还能给客人赔付，还能继续经营地下赌场。
　　等客人也陆陆续续离开后。
　　钱老板的随身管事，展管事用小心翼翼的眼神看了一眼自家老板。
　　“老板，那咱们到底……以后……”属于谁啊。
　　“已经易主了。”
　　钱老板看着账本上的惊人数字，已经头疼到扶额了。
　　“可是那少年已经走了。”展管事心想，他们都不知道少年长什么样子，贸贸然把地下赌场送人了，这……不靠谱吧。
　　如果少年不在来的话，地下赌场还是我们的。
　　“你傻啊！！他单手就挡住我们的打手，还能连赢一晚上，把我这个庄家搞的输得连底裤都不剩！你觉得他真的会那么简单轻易的应付吗？”钱老板对展管事震怒道。
　　展管事连连称自己考虑不周。
　　的确，少年的麻将运实力和手段都很厉害，他们的确不是对手。
　　况且……展管事看了一眼受伤的打手，这些打手里头，还有两个已经觉醒异能天赋，力大无穷，故意没去江城政府的灵术班学习，虽然灵术班的学生不用交钱，但是觉醒了修行天赋的孩子家里穷，想给家里赚外快，就直接在这里上班，待遇也算不错。
　　结果能轻易打死一头牛的大块头保镖，愣是被少年抓住了拳头……
　　看来那少年也是修行者。
　　他们在每个麻将桌里头也掺了自己人，俗称老千。
　　当地下赌桌，其他人老是赢的话，就会让老千快速改变下牌桌的风气，影响那些赌运好的人气场，让胜率保持在大家都有可能的基础上，客人们下注，这样子赌场这个最大的庄家才会连赢。
　　展管事提醒着自己的老板：“老板，据我知道，江城赌桌上最厉害的……大概只有以前的小仙女罢。”
　　小仙女的传闻他们听过，好像赌运特别厉害，江城无人出其二。
　　钱老板眼睛一亮：“你是说……可是不对，他是个男生。”
　　展管事恩了一声，接口道：“我前段时间在海月饭店门口见过小仙女，小仙女大概身高也在177左右，跟少年接近，我觉得有可能是……她。”
　　除了她，没有人有这种能力了罢。
　　但是小仙女貌似没有在公众场合打过麻将，最多玩过骰子，猜大小……每次都能中。
　　钱老板眼睛一亮：“你是说，我们现在有可能隶属小仙女旗下的人了？”
　　“大概……罢。”展管事也不敢确认。
　　“……”
　　展管事发现自家老板忽然眼角眉梢都在笑起来了。
　　展管事心想，老板，您笑什么呢，不管地下赌场隶属谁的地盘了。您现在就是个给人打工的，瞎开心啥呢。
　　打了一晚上麻将的白未央，在吃早饭时，神秘又低调的出现在了白公馆门口，让正在和下人打扫的张婶吓了一跳。
　　“你怎么从外面回来了。”
　　白未央笑了笑：“晨起，锻炼。”
　　“怪不得脸色……不错。”张婶心想，这看着不像是刚睡醒的样子啊，倒像是一夜没睡，不过精神头还不错的样子。“以为你没起床呢，快点回家吃早饭了。”
　　“恩，好，我洗个澡换身衣服就吃饭。”
　　白未央进家门时，听着张婶的絮絮叨叨，心里头感觉有些幸福，进客厅时，小月牙已经乖巧的坐在那吃饭了。
　　白未央走过去，抱了抱小月牙，在她脸颊上亲了亲。
　　“早安，娘亲。”
　　“恩，早……”
　　这种平凡的小细节，真幸福啊。
　　时间就这样停止该多好~
　　。
第1905章三岁定一生
　　饭间，秦羽打量着白未央略微苍白却又神采奕奕的样子，总感觉：“你怎么看起来像是一夜没睡啊。”
　　就怕之前的事情给她留下的心里阴影就不好了。
　　白未央吃着小笼包，蘸着酱油，心情极好：“昨晚是没睡觉，去干了一件大事情。”
　　“恩？”秦羽忽然好奇起来。
　　更别说张婶赵若曦他们，更是讶异到了极点。
　　张婶心想，果然一夜没睡啊。
　　白未央微微斜睨了一眼秦羽，笑着说：“以后江城的地下赌场归我了。你今儿闲了的话，晚上带着赵若曦过去接收一下地下赌场，整合下账目。”
　　秦羽惊讶的站了起来：“哈~！！你昨晚到底干了什么？”
　　难道这家伙心情不好，昨晚把整个地下赌场给拆了。
　　要知道江城的地下赌场，可是比仙乐门，百家乐大赌场，还有玫瑰俱乐部这些地方都要赚钱的存在。
　　因为仙乐门和几个赌场都有一定的门槛，属于上流社会的玩乐场所，这样无形中就把很多小客人拒之门外了。
　　但是地下赌场就不一样了。
　　他的老板姓钱，钱老板将地下赌场经营的非常之好，任何人也想开个地下赌场分一杯羹，都在竞争中败下阵来。
　　可以说，整个江城的地下赌场都由钱老板一个人控制了。
　　这家伙难、难道把钱老板给杀了？
　　秦羽忽然额头冷汗直冒。
　　白未央笑眯眯的道：“我打了一晚上的麻将，将钱老板整个都给赢下来了。”
　　“……”秦羽立刻松了一口气。
　　原来是这样啊。
　　赵若曦和南宫北炽以及张婶却是愕然的瞪大眼睛。
　　你你你你，这家伙到底在说什么，只是打了一晚上麻将而已，就，就……就把整个地下赌场就赢下来了。
　　娘希匹的。
　　秦羽松了口气后，转念看着白未央，不断的小声说：“你也太恐怖了。”
　　他能想到的是，这家伙因为最新的事情，心情肯定很不好，然后再加上前几天麻将输了，她索性就去了人家地下赌场，打了一晚上麻将，地下赌场必须下注的，她就直接……把人家地下赌场赢得肯定清洁溜溜，直接到宣布破产的地步，她就只需要负责接收就好了。
　　赵若曦也是抹了一把额头的冷汗，“我要是做了你的对手，我都要崩溃了。”
　　幸好早点成为朋友了。
　　白未央笑容可掬的道：“现在也该好好的处理下这些事情了。”
　　秦羽点头微微恩了一声，就说等下去，然后又说：“按照以前老规矩，虽然吞并了对方的地盘，但是我们还是只需要抽百分之十的利润就够了，是吗？”
　　“当然。”要是做了这个空头老板，却打算把利润全部拿走，恐怕钱老板会立刻去上吊，“老规矩，每个月派人过去查账就行了。如果钱老板觉得过分，我们抽成最低不能超过百分之8，具体的事情，你和他商量。”
　　“好。”秦羽点头。
　　白未央和秦羽说完后，就发现赵若曦还在发愣，白未央对她点点头：“你不要愣着，以后这部分事情你也要负责一下，因为秦羽还有饭店和秦家的事务要管理。可能日后每个月查账的事情就由你来处理了，钱老板手下有一些打手，你要是怕的话，就带上南宫北炽……”
　　赵若曦恩恩的点头如捣蒜。
　　南宫北炽刚放松了一下，结果就被点名了。
　　“对了，小南宫，你也要学着人类世界的俗务了。”
　　南宫北炽：……
　　我，我也要？
　　赵若曦还兴奋的坐到了白未央的身边，两只眼睛闪闪发亮的道：“我真的可以吗？”
　　白未央笑着摸摸她的头：“你要是不行的话就没有人能行了，小宝贝。”
　　“哇！真信任我啊。”
　　赵若曦兴奋的直握拳。
　　迅速吃完饭，就去研究自己的经济大业了。
　　吃过早饭之后，小月牙看了一眼娘亲眼睛下面的乌青，就抱着白未央的手臂，用童稚的嗓音说：“昨晚没睡好，需要娘亲陪着，要一起睡觉觉~”
　　那天真无邪的小可爱样子，看的白未央心一下子软了。
　　“真是个小甜瓜啊。”白未央揉揉小月牙的脑袋，将小家伙的小心思看在眼底。
　　爽朗的大笑道：“好，娘亲陪着一块睡觉去。”
　　白未央换了睡衣，抱着小家伙进房间，秦羽看着她的背影直叹气，又看着她怀里的小月牙不禁笑了起来。
　　有些感慨的想，不知道我以后能不能生个可爱的女儿啊！
　　刚这么想完，又觉得自己神经了。
　　毕竟……
　　对象都没着落呢。
　　白未央抱着小月牙睡觉时，小月牙了无睡意的看着娘亲眼睛下面浅浅的青色阴影，有些心疼，心里暗暗发誓，一定要快快长大，给娘亲分忧解难。
　　白未央一觉睡醒正当中午，她伸着懒腰，“睡了一觉，真是神清气爽啊。”
　　看了一眼床铺，床上的小包子不知何时早已经不见了，白未央摇了摇头，那个小丫头，才几岁啊，就已经会使唤她去睡觉了。
　　白未央梳洗过后，下楼，一眼就看到坐在餐桌上，正在教导小月牙认字的秦羽，南宫北炽也在一边学着认字……
　　小月牙发现白未央清醒了，小手招的可欢了，甜甜的说：“娘亲，小月牙要念书，娘亲可以教导小月牙吗？”
　　白未央：“当然可以。”
　　白未央走过去餐桌，就发现书桌上的小本子上，小月牙在歪歪扭扭的学着写字呢，秦羽那边的本子上却写了很多奇奇怪怪的高等数学，白未央皱眉，秦羽立刻把本子收起，表示我才没有教导小月牙高等数学呢！
　　白未央：……
　　揉揉小月牙的脑袋：“虽然说三岁定一生，但是娘亲希望你可以无忧无虑的长大。”
　　小月牙扁着嘴，认真的表示：“小月牙想像娘亲一样厉害。什么都会。”
　　那双月牙似的小眼睛在闪闪发亮。
　　白未央：……
　　……
　　……
　　封公馆的气氛很压抑。
　　而承受这一切的人，只有一个弱小可怜无助的小南湛。
　　谁让他是亲生儿子呢。
　　都没有抗拒的余地……
　　小南湛看着坐在那里，像是行尸走肉似的爹地，犹豫着是不是该去求下娘亲……
　　大伯和三叔离去的时候，还叫他一起走，小南湛却没走。
　　虽然不知道发生什么事情了。
　　但是……爹的样子真可怜。
　　留下这样的他一个人……他有点不放心。
　　。
第1906章各自暗搓搓
　　小南湛不懂，为什么爹地看起来像是被全世界遗弃了似的，尽管不想那么比喻，但此刻的封颂桀真的像是一个被主人遗弃的小狗，一个人躲在角落内独自舔舐着伤口。
　　封公馆的佣人也隐隐约约察觉二少爷心情不好，所以都不敢靠近，佣人都躲在后院。
　　只剩下小南湛，这个革命的先驱……一个人站在客厅内，轻轻地叹了口气。
　　走到沙发边，望着垂头丧气，面无人色，已经两顿饭都没吃的封颂桀。
　　颇有些小大人的感觉，拍了拍他的后背。
　　小南湛心中一边吐槽，到底你是我爹还是我是你爹啊！
　　一边说道。
　　“为什么这么失落啊，不就是一个女人……虽然是我娘亲，但我不认为人类失去了任何人，就活不下去了。”
　　“你不懂。”旁边传来幽幽的音色，近乎呢喃。
　　小南湛端起茶杯，看了一眼茶杯里的茶水，皱着小眉头，将茶杯放下，重新拿起一个干净的茶杯，给自己倒了一杯牛奶，娘亲说过，男子汉多喝牛奶才能长得快。
　　“我是不懂所以才在问你。”小南湛喝着牛奶，舔了舔嘴唇上的白色泡沫，很郑重其事的问道：“如果失去了我，你也会这样吗？”
　　“……”封颂桀怔怔的看他一眼。
　　小南湛道：“为什么她就不同呢？”
　　封颂桀偏着头，眼神痴痴的看着小南湛那张跟某人像极了的脸，轻轻的将他拉过来，让小家伙坐在自己的腿上，揽抱在怀中，宛若抱着人世间最珍贵的礼物一般，亲了亲小南湛的额头，状似低喃着道：“你不懂被遗弃的感觉。”
　　小南湛叹口气，心中一边骂这个混蛋不会把我当成娘亲留给他的遗物来对待了罢！！
　　“我懂，我被遗弃过，我跟奶奶过了两年。”
　　“人世间最可怕的事情，就是拥有过再失去……真的很残忍。你现在拥有了幸福，如果哪一天，我和她都遗弃了你，你会哭吧。”封颂桀看着那张很相似的脸，表情很悲伤。
　　“……”小南湛听完，有些若有所思，尔后又恍然大悟，低声说道：“这样吗？”
　　拥有后再失去，确实比较……难过呢。
　　封颂桀说：“我们曾相爱，想到就心酸。”
　　小南湛道：“我忽然理解你的痛苦了。”
　　封颂桀看着小家伙天真无邪又带点老气横秋的小脸，眨眼不见，他已经好几岁了，比刚带回家时，少了几分奶声奶气。
　　封颂桀不介意告诉小南湛大人的烦恼：“我们不能回到过去了。我搞砸了一切。”
　　小南湛斜眼看他。
　　封颂桀知道被鄙视了。
　　却带着半分开玩笑的语气说道：“你说，我现在去死的话，她是不是就会原谅我了。”
　　小南湛皱眉，想了想，说道：“我想，她从未恨过你。只是不想再去爱你了而已。”
　　封颂桀：……
　　一瞬间，全身僵硬，表情石化的看着小南湛。
　　小南湛：……？
　　封颂桀说不出自己心中的感受，只是骤然觉得，小家伙跟央央好像啊。哪怕年岁还小，性格却无比相似。
　　竟然能一语中的她的思维。
　　是啊。
　　她离去时的表情，不曾恨我，恨别人对于白未央来说，大概是一件极其浪费自己时间的事情，她可能，只是不爱我了而已。
　　我那么让人失望吗？
　　封颂桀扪心自问。
　　“也许，我也失去了爱人的能力。”
　　“嗯。那就不爱了。”
　　“可是我无法随随便便给你找一个后妈，可能你这个小子，这辈子就要跟我这个大男人一块度过了，你能行吗？”
　　封颂桀状似轻松的道。
　　“我怎么不行，你都行我就行。”小南湛高声宣布道。
　　一大一小似乎在无形中达成了一种默契。
　　封颂桀不再给他找后妈，他也接受父子这样相依为命的过日子。
　　……
　　……
　　话分两头。
　　小月牙想学习，让白未央失笑：“真是个小傻瓜啊，永远要记住，能力越大，责任越大。有时候，懂得的太多，反倒是一种负担。因为要背负的东西会变得更多。”
　　小月牙露出了好奇懵懂的眼神。
　　白未央道：“这个世界上最幸福的人，就是无知的人。”
　　小月牙嘟着红润润的小嘴巴，弱弱的用行动反击着白未央的话。
　　白未央无奈，摸摸她的头：“会活的很辛苦的。”
　　小月牙呆萌的眼神透着坚强：“小月牙想变强，想来保护娘亲。”
　　小包子的思维让白未央很感动，但是：“哈哈哈，保护就不必了。不过想变强是好事啊。以后等长大了才不会被男生欺负。”白未央抓着小月牙的手，带小月牙去学习一些旁门左道，很是神秘的道：“走，娘亲教你一些小手段去。”
　　然后就带小月牙到后院，两个人无比鬼祟的在角落内交头接耳，教东西要去角落吗？
　　白公馆上下的人都很纳闷。
　　秦羽已经整理好材料了，就等下午过去地下赌场交谈了，看着那边，不由得很是好奇：“你说，他们俩在嘀嘀咕咕的干嘛呢。”
　　顺生斜睨了一眼自家少爷：“少爷，我怎么知道。”
　　秦羽敲敲顺生的头：“顺生，去找个最好的私塾给小月牙，等闲了，就把小月牙送去好好的念书。”
　　顺生可怜巴巴的道：“少爷，小月牙年纪根本不够。”
　　秦羽咬咬牙：“没事，多给点钱。有钱能使鬼推磨。”
　　顺生：……
　　秦羽目光再度谨慎的看着角落，他可是知道白未央的才能，小月牙是不是白未央生的还不知道，若是这么被她这个多面手教下去，迟早会把小孩给教到坑里。
　　她懂得的那些玩意儿……太过超出常人范畴了。
　　下午，白公馆内迎来了一位新的客人，竟然是一年未见的白司翰，白司翰带着鬼月低调的现身白公馆。
　　让白未央吓了一跳。
　　赶紧到客厅迎客。
　　“你这是……什么风把你吹来了！”
　　白司翰张开双手，白未央很是大方，跟他来了一个拥抱。
　　拥抱完后，白司翰坐下后道：“一年不见，我到江南有事情，就顺路，过来看看你。”
　　“看我……”白未央抽抽嘴角，去年过年在京城还结了梁子呢。
　　还说什么看我。
　　真是逗。
　　张婶见到这位青年才俊似乎来历不凡，不免有些好奇，悄悄地问白公馆的下人。
　　下人们也都摇摇头。
　　他们都没见过白司翰。
　　张婶假装上茶时，不动声色的问白未央。
　　“这个客人是谁啊？”
　　白未央赶紧给介绍道：“哦，这个啊。他是东北军阀的少帅，白司翰。”
　　张婶听完差点晕了过去。
　　什么！！
　　东北军阀白少帅……
　　张婶跌跌撞撞的端着茶盘下去后，扶着额头，一直感觉头脑发晕。
　　下人们问张婶那人是谁。
　　张婶颤抖着嘴唇说了后，下人们都露出了讶异又崇拜的眼神。
　　没想到他家小姐还跟东北少帅关系这么不错啊……
　　真是让人敬佩。
　　果然是江城小仙女啊。
　　白未央可不知道大家都非常佩服她，她只是很警惕，俗话说得好，无事不登三宝殿，白司翰这次来了江城，封颂桀却没得到消息。可见他一路都很低调，却忽然出现在白公馆这里。
　　“白少帅，这么低调的现身江城，不如有话直说。”
　　“实话啊……”白司翰摸着茶杯，有些紧张，舔了舔嘴唇，才道：“前段时间，不知道怎么的，忽然想起了你，我好想这半年忘了你的存在，我觉得很是诡异。然后我爹正好让我去李阀干一些事，我又挺想你的，就过来看看。”
　　白未央：……
　　恐怕是九爷让大家恢复了对我的记忆，导致白司翰突然醒悟认识我这号人物。
　　这个借口听起来很合理，白未央仍然不想接受。
　　东北军阀少帅，无缘无故来江南，白司翰可没那么闲！尤其快入冬了，东北跟日本的关系很近。
　　“入冬了，东北那边有很漂亮的冰雕，还有长白山滑雪场，你要不要一块过去玩玩啊。”白司翰说道。
　　“……？？”白未央一头雾水。
　　这是葫芦里在卖的什么药。
　　“我不明白你想干什么。”
　　“白未央，你这女人还真是木头。”白司翰望着沙发上双手抱着，神色平静的少女，他就有些头疼，这个女人真是毫无……毫无……浪漫细胞。
　　气的白司翰有些恼怒：“首先，我到李阀转了一圈，又通过自江城过去的熟人，打听了一些你的消息，知道你还没有跟封颂桀结婚，我就很好奇为什么，这次过来，我单纯的想以朋友的身份邀请你去东北玩一遭，也许你会爱上那个城市说不定呢。”
　　白未央道：“这个……真是对不起。恐怕不行，我的医馆快开张了。已经装修到最后尾声了。”
　　白司翰：“装修好了，你把药材进齐全了？你能明天就开张？”
　　“……”
　　这个问题……白未央打算接下来忙的就是这些啊。
　　但是白未央不想跟白司翰纠结这个问题上，所以保持了沉默。
　　两个人都不说话，客厅内的气氛很诡异。
　　站在白司翰身后的鬼月，表情中藏着一丢丢无语。
　　这是鬼月第一次如此近距离的接触曾经驰名江城的小仙女白未央，他没想到白未央是个如此……呆萌的人！
　　她真的没看出来主子是听说她没结婚后，在暗搓搓的追求她吗？
　　。
第1907章白未央的计划
　　白司翰用稍微迷惑的语气问道：“那你为什么还不跟封颂桀结婚。”
　　白未央：“……”
　　白司翰无奈的摊手：“你不结婚的话，很多人都觉得自己有机会。”
　　白未央扶额：“我跟谁结婚跟你们有关系吗？真是吃萝卜淡操心。”
　　白司翰严肃的表示：“你不结婚的话，我就觉得自己也有机会，毕竟……”
　　白未央无语：“什么？”
　　白司翰笑的有些腹黑：“谁得到你了，谁就有逐鹿中原的机会。”
　　白未央简直想用榔头敲敲这位东北少帅的脑袋，看看里头装的是什么：“这话是哪儿传出来的。神经病。”
　　白司翰认真的道：“你确实优秀，我也喜欢你。你不喜欢我是你的自由，我喜欢你是我的自由。”
　　谁不喜欢优秀的女人呢。
　　只可惜，她是封颂桀的人。
　　但是俩人又没结婚，这让白司翰老感觉，自己有机会借助白未央的手干掉封颂桀！
　　白未央毫不犹豫的翻个白眼：“你之前还喜欢白青莲呢，又在这里说什么鬼话呢，我不跟你计较那件事是我仁慈，又因为你是东北少帅，你要是在这里出了什么事，我可担待不起！”
　　这也是白司翰来了后，她没有立刻剑拔弩张的原因，白司翰是东北军阀少帅，可不是轻易能得罪起的，白青莲那事儿跟他有过节是没错，但有时候，人在江湖中，不得不给点面子。
　　不然怎么混得下去。
　　白司翰苦笑着道：“男人可以有很多女人，不见得是因为爱跟她们在一起。有可能是生理需求。但是真正爱的人自始至终只有一个。”
　　白未央懒得跟他计较：“……直男逻辑。啧！”
　　先别说爱不爱，这些人不外乎是觉得她有点能力，想借助她的手去做很多事而已。
　　白司翰道：“你到底去不去东北。就想邀请你过去玩一把。我给你三天考虑时间。”
　　然后说完就径自站起身往外走去，一脸老子给你机会了，你自己把握好！
　　这话听到白未央的耳朵内，“白司翰，你是疯了吧。”
　　白司翰放下茶杯，就傲慢的带着鬼月离开：“我给你三天，你好生考虑一下，我听说顾长风和沈婉静结婚了，我过去问候一下。”
　　只留下白未央一个人彻底无语。
　　经过了几年，这位白少帅变得比当初更加成熟傲慢，多了一些军阀特有的骄傲气息，让人……难以忍受。
　　白未央最多把白司翰送到门口，这位东北少帅要做什么，去哪儿都跟她没关系。但是慎重思考了一下，白未央吩咐家中佣人春花。
　　“去一趟封公馆，督军大人在的话，就把白司翰出现的消息告知他。督军大人要是不在，就把这事儿告诉小南湛，让小南湛传话给封颂桀。”
　　“好的，小姐。”
　　白司翰嘴上说什么指示顺路过来，白未央却不想相信，不光光是无事不登三宝殿，而是这些人都日理万机，跑来江南游山玩水，谁信！
　　……
　　春花将白司翰露面的消息刚一知会封颂桀，封颂桀就风驰电掣的赶到了白公馆，在看到白未央的那一瞬间时，他悬着的心瞬间落地。
　　“那个，他来找你干什么。”
　　白未央哑然他竟然亲自过来了，但也不好说什么，只能道：“他嘴上说过来请我到东北玩一遭，但是我不信他的目的只是这样，所以你要是有空的话，可以查查他的来意。”
　　“……好。”讷讷的说了一个字。
　　封颂桀不知道该说点什么，只知道，现在看到她的脸，又伤心又高兴，伤心的是她对之前的事情毫不计较，竟然到现在也没打他一顿或者骂他一顿，就是很平静的无视他了……高兴的是至少还能心平气和的见面说话……
　　封颂桀知道再不说点什么的话，他就得走人了，他慢吞吞的道。
　　“如果你要去东北玩的话，请……务必带着九爷一块去。”
　　“？？”白未央一脸懵逼：“我为什么要去东北。”
　　“……”
　　他不是邀请你了吗？难道她不想去，封颂桀又有点开心：“我是说如果你万一想去，那边很，乱，不安全。还很冷。白司翰过来的目的只有一个，那就是佯装以朋友的名义带你过去。也许你不觉得自己很重要，但你比你想象中的更为重要。”
　　说完后。
　　封颂桀在气氛变得崩坏之前，就转身缓缓离去了。
　　心中哀叹着，她不去东北更好，万一去了……就真的得带着九爷一块去，东北那边长白山有很多修真高手，如果东北军阀白老大想对付她，不知道徐九是否能保护好她呢。
　　就在封颂桀走到客厅门口时，白未央喊了一句：“等一下。”
　　封颂桀转身，愣神：“什么？”
　　白未央忽然冲过来，关上客厅的门。
　　扭身。
　　指了指沙发。
　　严肃的道。
　　“坐下。”
　　“哦。”封颂桀有些紧张。
　　又有些小开心。
　　她终于灵感发现，打算骂我一顿了吗？
　　封颂桀认真又高兴的等待着批判。
　　少女走过来，坐在了封颂桀对面的沙发上，还亲自给他沏了一壶茶。
　　这个举动让封颂桀吓的一身冷汗，看着那杯茶，完全不敢看少女的脸，心中直犯嘀咕。
　　我是要到死期了吗？
　　结果就在封颂桀战战兢兢中。
　　少女笑的有些娇憨味道，又神秘的道。
　　“你知道石油吗？”
　　石油？
　　封颂桀有些迷惑她为什么会问这个。
　　仍然认真思考了半分。
　　才回答道。
　　“知道。煤油灯……不就是石油……灯用。一种化学物质，由天然石油经过分馏或裂化而得。单独叫做煤油时，一般指的照明用煤油。也叫灯油。或者火油，俗称洋油。”
　　因为不知道她问话的原因，所以封颂桀解释的格外清晰。
　　“对的。”白未央很满意他的知识面：“你了解的还算清楚嘛。”
　　封颂桀：……
　　我是督军大人，这些也算是常识的一种，我要是不知道才奇怪吧。
　　面对白未央的夸赞。
　　封颂桀又小声的道。
　　“前朝，大概是十九世纪底，1896年时，光绪二十二年首次进口了5000加仑。二十三年后，国外的煤油公司在禹城开设了煤油公司、煤栈、以及洋油行。咱们国内煤油进口陡然增加。全年后来达到了1731473加仑，值银238798关平两。三十三年禹城组织“洋油认捐公所”。也就是说，煤油运到禹城后，由公所定期向厘局认捐，进一步扩大了没有销量。”
　　。
第1908章开会
　　白未央看着他，露出了笑容：“嗯……未来几十年内，在电气化不够普及的时代内，煤油都对国内很重要。”
　　封颂桀道：“这也是禹城进口商品中最大宗的一桩。”
　　白未央又一次举杯表示赞美：“你作为督军大人，知道的还蛮清楚嘛。”
　　封颂桀：“……”
　　低下头端着茶杯，掩饰住了自己嘴角的笑意。
　　娘希匹的。
　　被任何人夸都不觉得开心，唯独她……稍微夸赞一下他，他就觉得满得意。
　　“煤油最多算轻质石油产品。”
　　白未央忽然正色起来：“1859年8月27日，花旗国宾夕法尼亚州埃德温德雷克钻出了一口油井。花旗国把这件事看做世界石油的开端。”
　　封颂桀：……
　　为什么话题到石油了。
　　她在想什么。
　　封颂桀表示困惑。
　　白未央见他表情诡异，主动道：“虽然咱们现在处于一个微妙的阶段，但我不想去说其他事，单单政治立场，我永远站在你这一边。”
　　封颂桀微微怔了一下：“……谢谢。”
　　白未央嗯了一声，端起茶杯跟他的碰了碰杯：“我可以明确告诉你的是，煤油是第一阶段，第二阶段便是世界汽车的风靡，让汽油在现在以及50年代，都将成为主要石油产品。第三阶段是因为计算机的出现，将会进入石油开采的数字化阶段。”
　　“嗯……”封颂桀拼命的接收着她给出的信息。
　　白未央又道：“本世纪头二十年来，美国已经在国内发现了许多油田。尤其是1901年在得克萨斯州南部博蒙特的大山上发现了单井高产的大油田纺锤顶。”
　　“……”这个……封颂桀还真不知道，他并未太过关心能源方面的问题。
　　“纺锤顶的井喷，打破了洛克菲勒这些标准石油公司对石油的垄断，让许多新的石油公司兴起来了，这算是日后石油七姐妹的开端罢。”白未央说到这里就有些款款而谈。
　　“嗯……”封颂桀听她说话，听得有些痴迷。
　　“在一战期间，这个伟大的世界版图发生了一些微妙的改变。”白未央稍微向窗口看了一眼，发现大家都在后面庭院内玩，并没有人打扰客厅内。
　　她从茶几下抽出了一个小月牙用来涂鸦的画册，随便翻到一张白纸上，拿过铅笔。
　　封颂桀还有些疑惑呢，就见少女迅速的在白纸上简单利落的作画，他猛然惊讶的发现，像是世界……地图！
　　白未央简单的画完后，给封颂桀示意道。
　　“看到没有，这是地球的平面图。一战发生在欧洲，但是在此期间，有人在沙特、伊拉克那边发现了大规模油田的地质学预测报告。”白未央道。
　　封颂桀惊叹于她随手绘制的世界平面图，虽然……有些地方不对，但封颂桀敏锐的猜测着。
　　那可能是未来世界的版图格局。
　　“当德国战败后，英法获得了最终的胜利。列强们早已完成了工业革命，他们意识到自己有可能会被排除在全球最大油田地区的占有权外后，美国……也就是你们爱说的花旗国政府拿着很多钱，政府啊，你看清楚，是花旗国政府，支持美资进入中东。同时高谈门户开放。跟英法公司争地盘。”白未央说道。
　　封颂桀抿着嘴角，有些幸福的听她说着这些话，觉得……真好。
　　“在争夺了一段时间后，这些大佬达成了瓜分协议……等等，我这些话不该对你说。”白未央说道这里，停顿下来了。
　　封颂桀：……
　　不该对我说。
　　那你想对谁说。
　　白未央已经直接冲过去打开客厅的门，本想叫自家的佣人，但觉得可能办事效率慢，就走到白玉石柱下，拍着追风的肩膀，吩咐道。
　　“去，叫九爷、秦羽、沈婉静等人过来。就说开会。”
　　“好！”追风毫不犹豫。
　　白未央又叫住他：“顺便把白司翰也叫来。”
　　“嗯……好。”追风这次看了一眼身后封颂桀的手势。
　　封颂桀不知道她葫芦里卖的什么药，为什么这事儿还要把白司翰也叫来。
　　白未央没给他说自己的打算，只是迅速的让佣人多泡一些茶。
　　静静地等待着。
　　因为白未央明确的说了开会二字，因此众人到达的速度极快，追风直接用车把人都接过来了。
　　顾长风刚结婚，还有些忙……但是听到开会，仍然迅速带着沈婉静过来了。
　　秦羽也疑惑她，他都准备去处理地下赌场的事情了，又被叫回来了。
　　白司翰发现也有自己份儿，吃惊的不得了。
　　大家坐在一堂后，都面面相觑着。
　　白未央拍着手道：“大家都来了啊，坐好。”
　　她给封颂桀示意了一下：“关门。”
　　众：“……”
　　沈婉静这个新婚刚几天的人用眼神示意赵若曦：到底她叫我们来开会干什么？赵若曦：你问我我问谁。
　　沈婉静：你不是天天住在这里吗？
　　赵若曦：我就算住在这里我也不了解那家伙啊。
　　秦羽扫了一眼她在白纸上画的地图，瞬间就明白白未央叫大家来做什么了，他下意识的看了一眼白司翰，心想……她该不会是打算跟白司翰联手罢。
　　毕竟白司翰出身东北，这次主动出现在江南找她，如果不合作的话，就会白白损失掉机会！
　　顾长风现在简直是满面春风很得意。
　　九爷尽管迷惑，却没问，只是坐在那里，径自的喝茶。
　　只剩下南宫北炽，眼神在九爷和封颂桀之间转了两圈，然后落在了白未央平静的脸上。
　　白未央亲自给白司翰端茶倒水嘘寒问暖，还问茶水口味合不合胃口。
　　白司翰：……！！
　　他默默地想，这女人忽然吃错药了。
　　此时的白司翰还不知道，白未央在算计着东北的那个巨大的油田呢，如果能开发的话，可是一本万利的事情。
　　顾长风等人见白未央如此殷勤的面对白司翰，不由得也是一脸诧异。
　　“你们看我干什么啊，喝茶！马上开会。”
　　白未央笑眯眯的道。
　　白司翰心说：这女人该不会是要当众宣布和我结婚罢？不然干嘛这么隆重……
　　。
第1909章合作
　　在众人都各自思考着白未央让开会的意思后。
　　白未央站在中间，直接的拍了拍手，示意大家都看过来。
　　思索了片刻。
　　“我把之前给他讲的，再给你们简单说一下。”
　　众人抬起头，都聚精会神的望着她。秦羽默默地扫了一眼封颂桀，心说，她都给她说了一遍了？看来是想开发东北油田，又要拉平南军阀拉入一伙，这样还愿意替封颂桀考虑，她真善良。
　　白未央将门窗都关好后，确保里头的人都是自己人，这才拿着自己刚才画的那副草图讲起来。
　　等她将之前的话重复了一番，说的口干舌燥后……
　　停顿了。
　　众人听得全都嘴巴张成了O型。
　　白司翰用古怪的眼神看着简直跟经济大亨似的白未央，忖度着道：“也就是说石油在未来会成为主流的意思。”
　　白未央喝了一口九爷递过来的水，润了润喉咙，示意道：“听我说完剩下的。”
　　众人全都又一次集中精力，关注的看着她。
　　“大佬们达成了瓜分协议后，代表着各自国家意志和利益的几个石油巨头公司，就通过合作的方式，对中东地区石油做了一系列安排，像是从勘探、开采、生产、分配、消费等等方面，做了一整套的控制、垄断。”白未央停顿了下，九爷又一次递过来一杯水，白未央咕嘟咕嘟的喝完，“我口好干……接下来，秦羽，你来说。”
　　秦羽下意识的就想站出来说话，猛然看到白司翰诧异的眼神时，秦羽收住，笑着说：“我说什么呀，我又不知道。”
　　他在秦羽看不见的角度，右眼微微的冲白未央眨了眨。
　　白司翰不知道我的情况，不可以泄露出去。
　　白未央轻笑了下，这才想到了什么。
　　“……忘了你们都不知道情况了。”她看着白司翰困惑的眼眸，只好道：“我继续说吧。”
　　她在地图上直接用英文写了几个公司的名字，郑重其事的道。
　　“这就是石油七姐妹。未来很长一段时间会成为全球石油的主要控制者和供应商。控制的区域，东起埃及、西到伊朗，面积大概就七百多万平方公里罢。那么一大片的土地啊，因为弱，因为落后，因为贫穷，导致把这些土地以租让协议……五十年或者一百年……被列强们收入囊中。
　　就，犹如我们的香港澳门……不过我们租让出去的，总有一天会拿回来。这是必须的。”
　　众人看着地图，惊讶不已。
　　白司翰的嘴巴也张成了能塞下一颗卤蛋。
　　这个女人知道什么，她竟然知道那么多……
　　白未央没理会大家的惊讶，径自道：“石油七姐妹的黄金时代内，油价并不高，暴利的来源就是中东石油开采难度低，同时期美国得克萨斯州的开采成本可能是两美元一桶，中东就大概三十美分。
　　七姐妹是个垄断组织。资本主义国家都很聪明啊。市场运作高手。在相当相当相当长的一段时间内，以强大的力量稳定着整个地球的石油市场秩序。拒绝任何大起大落的价格曲线，让石油处于一个不会暴涨也不会暴跌的状态内。”
　　九爷低声问道：“他们能控制世界到很多年后吗？”
　　白未央打了一个响指：“当然不可能，当这个圈外的石油公司崛起时，也就是七姐妹势力削弱阶段。圈外的独立公司号称独立玩家，不会理会老一套的秩序，会打价格战，向七姐妹发起猛攻。
　　封颂桀摩挲着她话中的含义，道：“你的意思是，未来石油会是一种主要能源，控制着世界经济。”
　　白未央笑眯眯的道：“石油是黑色的金子，也是工业的血液。在工业化的世界秩序内，和粮食同等重要。”
　　顾长风小心翼翼的问道：“我们国家也有石油吗？”
　　白未央笑容可掬：“当然。”
　　白司翰一个人沉默了很久，在众人各抒己见时，他用略微打量的眼神看着白未央，语气深邃的道：“你开这场会议，让我也参加了，难道想说，我们东北也有油田吗？”
　　“嗯……你猜。”白未央表面上问的很是天真无邪，实际上，心中却一片骇然，白司翰果然不若表面上好相与，脑子非常够用。
　　白司翰在白未央气定神闲中，同样气定神闲的道：“绝对是有的！”不然她就不会邀请我参加这场会议。白司翰笃定的这么认为。
　　白未央道:“那么你猜猜我让你参加这场会议的原因是什么？”
　　白司翰心中狂吼着果然如此，一边用猜测又不确定的语气，看着她，缓缓的道：“你想开发东北的油田。”
　　白未央心中咂舌，白司翰还是蛮聪明的嘛，她走到白司翰身边，笑的一脸老神自在，拍着他的肩膀，阿沙力的道：“不是我，是我们！！”
　　那一脸独乐乐不如众乐乐的表情，让白司翰起了好奇：“哦？”东北果然有油田。
　　白未央轻描淡写又兴致勃勃的道：“在政治立场上，你我都属于中国人。我永远忠诚于自己的国家！”
　　那话说的，让白司翰无法拒绝，因为日本在东北盘踞很久，已经用勘探技术在东北各地调查过，他们要是不开采的话，白司翰知道定然会落在日本人的手中。
　　与其让日本人先手，不如跟白未央合作。
　　至少，对得起良心。
　　他道：“你想怎么做。”
　　“聪明。我就喜欢和聪明人说话。”白未央眼底满是闪烁不已的兴奋之光：“今天，开这场会的目的就是想和白少帅合作。”
　　白司翰嗯了一声，咕哝道：“如果我们能成为你口中的独立玩家，那么我想，哪怕在前朝，我们没有跟上世界工业革命的潮流，现在起步，也不晚。”
　　“宾果！！”白未央又打了一个响指，主动在墙上的酒柜内拿出了一瓶上次乔迁宴会封司令带来的上好红酒，边开红酒边道：“你这样说我很欣慰啊。至少不是老古董思想。”
　　白司翰道：“能源开发对彼此都有好处，我干嘛要拒绝，再说，如果能在东北开发，我们东北也不会受到日本牵制了。”
　　。
第1910章我，可以去吗？
　　白未央趁热打铁道：“那么，我们就详谈一下合作问题。”
　　白司翰面露难色：“这个……我需要和父亲先商讨一下。”
　　白未央道：“哦，也对。那你打电话过去谈谈，记得，这事儿不要先透漏出去，必须保密！要是被日本方面知道了，我可不保证，人家会不会先让你们割让一些土地出去哦。”
　　白司翰边往外走边气愤的道：“这是废话吗？我当然会很保密。”
　　走到门口时，白司翰礼貌的鞠躬，道：“那么，各位，暂时告辞，明早见，我会带着我的答复回来。”
　　尔后，白司翰就带着等待在外面的鬼月迅速的离开了。
　　因为天色稍晚，张婶带着小月牙进来了，于是白未央打了一个手势，在客厅内的众人迅速的转移到了楼上的小会议室，佣人重新沏茶后。
　　大家坐在长桌前，赵若曦首先望着白未央，用很是不解的语气道。
　　“你你你，你傻啊，如果国内有油田，为什么不在咱们平南军阀的范围内开采，为什么要看他的脸色啊！在别人地盘内开采，到时候，利益分配怎么整？再说了，你难道要看着东北崛起吗？你到底是谁的人啊。”
　　“先别激动。”白未央做了一个安心的手势，然后叹口气，将话语权交给了秦羽，“说的我嘴巴真的好干，让秦羽说吧。”
　　秦羽站在白未央的一旁，宛若代言人似的，微微的颔首鞠躬，十分绅士的道。
　　“刚才我装聋作哑，是因为白司翰并不知道我的身份。现在都是自己人，我明确的说罢。咱们国内几个大型油田都在东北和西北，剩下的就在南沙群岛和东海，海里的石油一百年后都很难开采，更别说现在。南方，油田极少！所以，我们要想走在人前面，只有和白司翰合作，没有别的路。”
　　沈婉静发出了疑问：“为什么都在东北。”
　　秦羽摸着下巴，跟地质专家似的，指着白未央画的那张简单的地图，慢慢说道：“那么你要问地壳形成的原因，石油形成环境首先是水，可以是海或者深湖或者三角洲，海里的油田叫海相油田，陆地的叫陆相油田，国内这块地区基本都是陆相沉积，地质历史上，南方一直都是海，海底地形和后来的陆地差不多，多数是低丘陵地带，没有海相成油需要的海盆，也难以生成陆相油田必须的超级大湖泊……
　　嗯……这么说吧，东北那块曾经有一片巨大的湖。别的大部分也都是这样的，总得来说，北方因为地质历史上，具备生油条件的大盆地……”
　　秦羽简直跟地质专家似的无比认真的解释了一大箩筐话，说完后，在场的所有人都懵逼了，因为就算去留过洋，也都是术业有专攻，哪儿学过什么地理学啊，谁特么去研究地质问题啊。
　　听得大家全都一脸懵圈。
　　沈婉静满头黑线，云里雾里：“你不需要解释的这么认真！！”
　　赵若曦崩溃的道：“也太认真了。”
　　秦羽弱弱地道：“不是你们自己要问的吗？”
　　他才感觉委屈了。
　　他认真的解释结果这群文盲啊……
　　白未央看了一眼时间，立刻道：“你现在去跟赵若曦处理地下赌场的事情……”
　　秦羽点头的同时又小声的说：“那如果去东北的话，我……”
　　白未央道：“肯定有你的份儿！”
　　秦羽脸上立刻露出了笑脸：“那好，我安心去处理事情了。”
　　秦羽给赵若曦示意了一下，赵若曦虽然心不甘情不愿，但是知道秦羽也懂一大堆，就屁颠屁颠的跟秦羽走了，还拉上了南宫北炽。
　　会议室内一下子就剩下了白未央和顾长风、沈婉静、九爷、以及……封颂桀！
　　白未央敲了敲桌子，喝着茶，若无其事的道：“剩下的你们几个，东北之行目前是确定了。”
　　沈婉静嘟囔着道：“你怎么确定白司翰想要和你合作，如果只是开采石油的话，你都告诉他东北有石油了，人家自己开采不更好……”
　　白未央道：“这的确是个问题，不过我也说了，目前国内军阀割据，前朝没给国内打下坚实的工业基础，那么东北也是一样。那一块以前是湖泊。又不是海盆。中东地区的石油非常好开采，可能随便挖个洞，石油自己就流出来了！！咱们这里，可以采取注水二次采油……但是石油开采只是开始，开采出来后还得建立炼油厂，这是一系列的事情，我想东北军阀白司令并不是那么一个愿意听令洋人行事的人。”
　　顾长风艰难的道：“咱们南方真的没有一点吗？”
　　白未央道：“石油天然气主要是在东北华北和西北，煤矿主要在华北和西北，铁的话东北华北和西南，铜矿主要在西南西北华东，铅锌矿遍布全国。钨、锡、钼、锑、稀土矿主要分布在华南、华北。金银矿分布在全国……磷矿以华南为主……所以你问我南方没一点嘛……这真的跟远古地质形成有关。目前只能说，最好开采的是东北那边……便宜嘛，能占一点是一点，我可不想以后被人抓住能源这条命脉，尤其是在几十年后战争时期……”
　　顾长风问：“嗯……你刚才最后咕哝什么呢。”
　　白未央笑了笑：“没什么。”战争什么的，还很长远，所以要在战争开始之前，把基础给打下。
　　尔后，白未央扫了一眼在座的几个人，补充道：“去东北的话，目前我和秦羽都得去，回头秦羽肯定得给秦家人说一声！秦羽跟我掌握的语言差不多。他是个很有能力的人，也精通各类武器使用和改造。他在这场关于能源谈判里，将会很有用。”
　　顿了顿，白未央看着大家：“你们谁想去。”
　　“我！！”沈婉静第一个举手。
　　白未央无奈的道：“你刚结婚，pass。”沈家也不会让刚结婚的沈婉静去东北那么远的……
　　顾长风扫了一眼沈婉静，沈婉静都不去的话，他自然也不会去。
　　然后那就只剩下……九爷和封颂桀了。
　　九爷没做声，还在那里认真的喝茶。
　　封颂桀望着她，试探性的开口道：“我……可以去吗？”
　　他一开口，九爷的视线就看过来。
　　鉴于目前几个人之间微妙的关系……
　　。
第1911章别戳我伤口行吗
　　白未央倒是不在乎那种尴尬，很认真的道：“你是督军大人，真能走开吗？”
　　封颂桀就知道会被拒绝，小声的孩子气的嘀咕道：“督军大人怎么了，督军大人难道就不放假了，就，就算我离开一个月半个月的，应该，也没什么关系吧？可以让我爹暂代职位处理事务……”
　　“嗯……”白未央拖长了尾音思索着。
　　虽然说封颂桀身份特殊，但若是这趟东北之行少了他这个关键人物的话，白司令不见得会给面子。
　　毕竟……封颂桀才是平南军阀的代言人。
　　哪怕小仙女很出名，可惜以她现在跟封颂桀的关系，也没结婚，也没有职位在身，白司令恐怕不会轻易松口。
　　这么一来，封颂桀这个关键性的人物就变得至关重要。
　　他要是亲自去的话，会让白司令认为双方有合作的余地。
　　白未央想了想：“你，安排好这边的事务，到时候一块出发。”
　　“真的吗？”封颂桀惊讶的站起身来。
　　“嗯？有问题吗？”白未央道。
　　“没问题！！我这就回去安排事务。”封颂桀兴冲冲的离去了。
　　会议室内：……
　　顾长风心想，那家伙跟这边发生什么事了，怎么看起来有些……尴尬又疏离。回头再他离开前务必得问问。
　　顾长风拉着沈婉静就告辞。
　　沈婉静临走前还在碎碎念着，自己也想去看看石油长啥样子呢……
　　等二人离去后，会议室内一下子只剩下了白未央和九爷。
　　九爷依然坐在那里，偏着头看她。
　　白未央道：“你必须去。”
　　九爷：“嗯。”
　　白未央诧异，这么随意的答应：“不问我为什么你必须去吗？”
　　九爷勾起眉角：“我保护你，这是必须的，还要问吗？”
　　白未央闷笑：“嗯……因为东北是人家的地盘，封颂桀去的话，要保护的人只有一个，那就是秦羽。秦羽要是死了，老秦家肯定会找我麻烦的。尽管我也有几把刷子的，但若是长白山的修真高手出动，咱们中怕是就靠你了。”
　　九爷笑了起来，眼睛里闪闪发光。
　　……
　　……
　　封颂桀没有回封公馆，直接去了未央园，将要去东北这件事简单的说了一下，再说了一下白未央提的能源方面问题。
　　封墨琛关心的是：“你是说，你要去东北，开什么玩笑！好好地去东北那种地方，你要是去了可能就回不来了。”
　　封颂桀没敢说出自己能保护自己的话，直接道：“九爷会在，我不会有事的。”
　　封宗诚翻个白眼，像是看白痴似的看着他：“你还敢提九爷，徐九就算去，是去保护你吗？你也真是逗。”
　　封颂桀坚决的道：“我能去，我就不会死在东北。”
　　封司令思忖着道：“但是家中这些事，你真要扔下不管吗？”
　　封颂桀说道：“我想，她能放下芥蒂让我去，是因为我必须去不可罢，没有我的话，跟东北方面的关于能源的谈判成功的几率很小。”
　　封司令听了他刚才说的那些事情，听得云里雾里，“那个能源，很重要吗？”
　　封颂桀直白的道：“汽车内燃机赖以生存的根本，工业革命的血液。石油。”
　　“儿子长大了啊。”封司令叹了口气，拍着他的肩膀道：“你若是去东北的话，爹支持你。”
　　“爹……”封颂桀讶异不已，没想到第一个支持他的人竟然是他爹。
　　封司令嘱咐道：“如果必须去，那就去。只是，一切以你们几个的安全为主。”
　　“好。”
　　封颂桀笑着说道。
　　封宗诚和封墨琛对望一眼，都觉得不靠谱，汽油和石油的关系他们是知道的，只是东北……太危险了，那边日本人和东北军阀盘踞，强龙不压地头蛇。封颂桀能不能全身而退还是两回事呢。
　　如果东北军阀白司令不想放过封颂桀，那么他……可能真就葬送到那边了。
　　封颂桀跟家人谈妥当之后。
　　回到封公馆后，就看到顾长风懒洋洋的坐在他的沙发上。
　　用很是八卦的眼神问道。
　　“你跟她之间，出什么事儿了？怎么看起来怪怪的。”
　　“我……”封颂桀欲言又止，想了想，他跟顾长风之间没有秘密，就简单的将他大婚之夜的事情说了一下。
　　顾长风从刚开始的津津有味到最后的一脸懵逼。
　　他愕然不已：“啊！！你……”
　　他自己把央央送到九爷手里去了？虽然事情是阴差阳错造成的，但是这也太……？让人崩溃了吧。
　　封颂桀：……
　　顾长风不想说出任何汗颜的话：“那你们现在……”
　　封颂桀耸了耸肩：“关系有些紧张，但总算她同意我一块东北之行，算是缓和了罢。”
　　顾长风像是看着一具死尸似的望着他：“缓和个屁，以白未央的个性，你现在就是个朋友。”
　　封颂桀尴尬的笑了笑：“我知道。”
　　“那你还……”还凑什么热闹啊。
　　“朋友总比敌人好。”封颂桀如此道。
　　顾长风简直濒临崩溃的扶额：“……你真是，你真是……算了，我不管你们的事情了，这趟东北之行，你自己看着办，不要再挑战她的底线了。”
　　封颂桀：……
　　顾长风又道：“说真的，我感觉白未央这个人还挺好搞定的，她是个吃软不吃硬的人。你怎么会一再的试图挑战她的底线呢，你看看人家九爷，谈笑间樯橹灰飞烟灭，他也没做什么事，就是很温柔的待人。她很吃那套……你怎么就……”
　　封颂桀才是满脸黑线的道：“你不要一脸孺子不可教也的态度看着我好不好，搞得好像你对追女人很在行似的。”
　　顾长风夸夸其谈：“我是很在行啊。”
　　封颂桀：“在行的话能追了沈婉静几年人家才同意嫁给你！！我儿子都能打酱油了。”
　　顾长风不以为然的不屑道：“我是细水长流……以后日子还长着呢。你是早吃到肉了，结果可能你女人嫁给别人哦。”
　　“……得得得，别戳我伤口行吗？”
　　“我还没给伤口撒盐呢！”
　　“——”
　　……
　　……
　　……
　　【写在发文一周年的话：
　　18年1月24号发文，到今天，整整一年了，更新了223万字。
　　这是我写书以来最为勤奋的一年。
　　大家可能不知道，你们看一章需要30秒，慢的话一分钟，但是作者需要构思，还得码字，辛辛苦苦一个一个敲出来，1000字我需要一小时左右，刚上架那会儿，基本上每天15个小时都在这里打字……
　　偶尔感觉自己是个机器人，但就因为不是机器人，才特别累。
　　有时候身心疲惫。
　　大家可能看这本书久了，也发现，作者很少在一章发完后写作者的话？？别的作者每天说更新完毕，求票……
　　我很少说。
　　大多时候都是忘了，大多时候都是不知道说什么。
　　有人好奇，为什么作者很喜欢回复读者评论，我每次都回答：因为我只有你们，生活中没有朋友，网络上也没有朋友。
　　所以要开开心心的回复大家嘛。
　　只要不是故意打低分。
　　订阅正版的读者发书评，我巨开心的会回复，哪怕骂书里的人也行。
　　哈哈。
　　总之，感谢这一年有你们的陪伴。
　　你们每一个打赏、月票、订阅、留言都对我很重要，那是支持着我走下去的原动力。
　　没有你们，就没有这本书的现在。
　　感谢依然订阅到本章的读者，感谢大家风雨兼程，对我不离不弃~
　　别的话说再多也毫无意义，总之，真的感谢大家。
　　希望未来的一段时间，我们也能携手走下去。
　　从不认识到认识，很多经常在书评区发书评的读者我还记得呢，“月亮是我撸弯的”、“泽明酒思”“美食小娘子”、“李薇么”……全都么么哒！
　　……
　　……
　　最后，感恩有你们。】
　　。
第1912章百年大计
　　却说秦羽和赵若曦前往地下赌场接收地盘时。
　　钱老板听到对方的来意，有些诧异的看着这位老秦家的小少爷，满目的疑惑道：“你，你们真是小仙女的部下？”
　　赵若曦怒斥道：“什么部下！！我们是朋友。”
　　秦羽正色道：“不，我们都是神罗集团的人。以后地下赌场，也将隶属于神罗集团。”
　　听完秦羽的话，赵若曦也改口道：“对对对，我们回春坊以后也是隶属神罗集团。”
　　只是说起神罗集团四个字，就让钱老板的眼睛立刻眯了眯，满脸堆笑的望着秦羽：“那能成为神罗集团的人，我们也很荣幸。”
　　身后的展管事目光错愕的望着自家态度转的如此快的老板，说好的还要据理力争一番呢，说好的要表现一番自己的铮铮铁骨呢，怎么什么都不问，这就签，签了合同呢，还，还画了押！！您的傲骨呢！
　　这可是咱们经营了几十年的老本啊……就这么……把大老板的名头让给别人了。
　　再说了，秦羽是老秦家的人啊，难道老秦家也隶属于神罗集团吗？
　　展管事目瞪口呆的看着自家老板速度极快的跟这位年轻人签了合同，又目送着老板点头哈腰和蔼可亲的送走了那位年轻的少年少女。
　　“能跟钱老板合作，我们也很开心，希望以后合作愉快。”
　　……
　　等人走远后，展管事才忍不住的问钱老板：“老板，您什么也没问，就把文件给签了，这样合适吗？”
　　钱老板激动的搓着手：“神罗集团，你知道这个名字意味着什么吗？”
　　“意味着什么？”展管事只是觉得好歹地下赌场的生意，是从前朝经营到现在，算是钱家在江城唯一的地盘，结果现在……老爷泉下有知的话，估计会从坟里跳出来掐死老板罢！管事的如此想道。
　　钱老板目光发亮的道：“神罗武器制造公司，江城神罗洋货环球中心，神罗生物制药，神罗日化公司。目前国内的盘尼西林被神罗生物制药垄断控制生产。江城内分别在东西南区三个环球洋货市场也隶属于神罗集团……神罗日化我听说在禹城有建立，但目前一直并未生产任何产品，可能还在研发阶段罢。盘尼西林当年就是小仙女带领的神罗科研实验室研究的！！隶属于神罗集团，这意味着我们踏入了一个很神秘又很庞大的组织。”
　　“可是老板，利润方面……”展管事弱弱的道。
　　“在这个乱世，交一点保护费是必须的，就当是买个安全了。”钱老板并不在意那么点问题，“要知道，那个女孩跟万寿宫和婆罗寺的关系似乎也很密切。”
　　“那，咱们赚了？”展管事不敢置信道。
　　“也许算赚了。”钱老板眯着眼望着早已远去的车子，扫了一眼当空的明月。
　　心想，也许真的算赚了。
　　前朝已经灭了十多年，这乱世当道，军阀割据，群雄并起，各国又在我泱泱华夏大地占山为王，未来的路还很是黑暗呢，江城又是风波中心的都城，总感觉……未来几十年不太平啊。
　　要是能背靠一个稳定的大树，也算是对得起老爹的泉下有知了。
　　……
　　秦羽和赵若曦跟钱老板签了合同后，连夜过目了一下地下赌场的账本，赵若曦这个在赵家的千金小姐，前所未有的用心，将吩咐给自己的事情妥当的处理了完毕，这事儿一直忙到了深夜，赵若曦才跟秦羽南宫北炽回到白公馆。
　　赵若曦一回去就睡了一个昏天黑地。
　　秦羽摇了摇头，连夜就把地下赌场的账目问题汇报给了白未央，白未央听完后，说了点关于地下赌场的管理意见，秦羽很赞同。
　　“引进一些新式老虎机，这些需要你到时候来弄，你知道规则的……”
　　秦羽笑的有些古怪，“如果重生，会带来一些新的转机，我觉得，这个地下赌场，我们可以彻底的让它变得……”顿了顿，秦羽眯着眼说了三个字：“合法化。”
　　白未央摸着下巴也慎重思考起来：“你是说……赶在澳门和拉斯维加斯之前，想让江城在赌城领域占据一席之地吗？”
　　秦羽笑了笑，然后道：“我去叫下赵若曦。”
　　白未央边想边道：“好，顺便说下这事儿，再把小南宫叫来，以后他得做第一打手了。”
　　秦羽的意见确实合理，因为现在跟封颂桀关系不错，如果趁热打铁的话，指不定还真可以呢。
　　赵若曦被叫来时，整个人明明累得半死，却眼睛亮晶晶的，有些兴奋道。
　　“什么，要说咱们转化赌场的事业吗？好好好！！”
　　就拿着小本子，再拿着钢笔，认真的坐下，都准备做笔记了！！
　　“首先……”白未央想了想该要怎么启动话题：“说下一百年后的世界三大赌城吧。拉斯维加斯，澳门，蒙特卡洛。”
　　“哇……”赵若曦更加神采奕奕了。
　　南宫北炽目光幽深的看着少女明明困倦却又精神的脸蛋，摇了摇头，什么话也没说，也默默地听白未央说那些似乎很玄幻又很神奇的故事。
　　“蒙特卡洛是最早的赌城，1856年，摩纳哥亲王Charles三世为了解决财政危机，在市区北边开设了第一家赌场，和巴黎歌剧院同一设计师GAMIER的亲自设计了蒙特卡洛大赌场，宛若一个豪华的宫殿似的。”白未央这么说道。
　　“这个我知道。”赵若曦在纸上写写画画，不知道在记录什么。
　　“美国呢，赌博一直很普遍，一直也非法，本世纪三十年代，也就是十年后，内华达州经济资源短缺，采矿业衰落，财政开始面临窘境。内华达州政府通过了赌场合法化议案，成为了美国唯一合法赌博的州。”未来改变的一个契机吧。
　　“……”赵若曦思索起来。
　　“同年修建胡佛水坝，六年间，一堆有钱的工人没有娱乐场所，给赌场带来的大批的利润。
　　后来，1946年，美国黑手党领袖的火烈鸟赌场在拉斯维加斯开业，拉的第一家豪华赌场酒店，在圣诞节正式开幕，拉开了拉斯维加斯历史上最重要的转折。
　　再后来，拉的赌场控制权，从少数富人到大型财团，让拉踏入了赌场度假村时代，有最昂贵的赌场，有大牌明星表演。让赌场产业成为了一个新的标准。”白未央边说，也边想到，这也许就是万事都有天命在。
　　赵若曦也托腮凝思。
　　“至于澳门，前朝诗人，有一首诗说过：银牌高悬门市东，百万居然一掷中。谁向风尘劳斗色，博徒自古有英雄。”白未央笑了起来。
　　赵若曦想到那边就皱了皱眉，毕竟，是葡萄牙人的地盘呢。
　　白未央道：“香港被英国人割让后实行自由港政策，葡萄牙人也效仿英国，对澳门进行管理，结果导致海关收入减少。澳葡政府陷入财政危机。”
　　赵若曦很认真的道：“我很好奇，同样是被割让，为什么你口中的澳门在未来成为了赌城，香港没有呢。”
　　白未央道：“因为葡萄牙只是个欧洲小国，在十九世纪早就衰落，人家大英帝国是世界的工业强国，重视工商业资本罢。所以大英帝国议会在香港禁赌。反观葡萄牙人想凭借正当手段发展工业是无法继续经营澳门的，更别说扩张殖民地了。发展博彩……你这么想，应该算是逼上梁山的最后一条路了。”
　　权衡之下，最赚钱的一条路，政府也是……无可奈何了。
　　赵若曦眼睛一亮：“赌博…还能成为一个产业吗？成为赌城需要什么条件吗？”
　　“不需要太好的条件，只要环境和政策支持，自然就能发展下去。”
　　白未央说到这里想到，据史料记载，1952年的澳葡政府预算内，赌博项目经过葡萄牙国王亲自批准的，也就是说，博彩的合法性不只是来自澳门总督，也来自葡萄牙中央政府。1961年葡萄牙政府正式颁布法令，将澳门开辟为博彩旅游区。
　　后来的赌王何鸿淼借风助势，建立了澳门旅游娱乐公司。算是天命所归。
　　赵若曦的笑容瞬间变得更加古怪起来：“那你的意思是……咱们也能让地下赌场见光？”
　　白未央凝重的道：“见光，这事儿回头还得跟封颂桀商议下。”
　　江城，现在在整个亚洲地区发展还可以，如果加入博彩行业的话，只会更加多元化。不过得单独设立一个区才行，在那个区域内博彩合法。不能让江城彻底沦为赌城。
　　赵若曦想了想道：“我觉得表哥会同意的。毕竟，按照你说的，只要赌场按时给政府缴纳庞大的税收，成为政府经济的一部分来源，再者，赌场赚钱后，积极参与社会建设，消除赌场带来的负面影响，不断的做出对社会有用的事，那么，赌场合法化也没什么不好。现在百家乐和玫瑰俱乐部也有赌场，但……都属于小打小闹。政府不会管。”
　　到地下赌场那种庞大规模的等级，就只能地下了，政府无法让普通平民也沉迷赌博沦为扑街。
　　白未央没想到赵若曦竟然说起来还挺有心得的：“这事儿暂时提上议题。我今晚说这么多的话，就是想告诉你，秦羽回头会协助你去处理赌场这事儿，但具体怎么做，估计要交给你了！这段时间我们不在，你就搜索一些资料，看看你想建什么样的赌场！我们到时候回来，你联合九爷、秦羽，我们买一大片地，赌场、跑马场、高尔夫球场、饭店、度假村、一条龙服务！我要让东边那条海岸上建立真正的东方不夜城！名为：天堂区！！”
　　赵若曦听到白未央的雄途大志，也激动的不行，“好好好，那你们安心去东北罢。”
　　“……”
　　难道你本来还想去东北吗？
　　白未央愕然。
　　南宫北炽却是有点小失望，赵若曦不去东北的话，那他自然也无法过去了……
　　忧桑啊。
　　赵若曦高高兴兴的拿着小本子回去睡觉，一边思忖着白未央刚才说的计划，她心想，表哥，大概百分之九十会同意设立“天堂区”。
　　因为自从土改后，目前不征收农民的税收，导致政府失去了很大的财政来源，虽然有环球中心和武器公司，还有生物制药方面都带来了税收，但这些毕竟现在力量微弱，政府整天都穷的要死……
　　给公务员的工资勉强发的起，不会亏欠，但用于任何改良基础建设的预算……就相当紧张了。
　　这些事也是听沈婉静之前做文商司的司长时……说的。
　　政府这么穷，封颂桀那一定会同意这事儿，只需要目前先规划起来。
　　她先做个简单的计划书，回头九爷这个对娱乐产业还是有一定心得的人，估计必须得参与起来。
　　……
　　……
　　却说，白司翰将此事电联了一下亲爹后。
　　白司令在那边忖度了一下儿子说的话，无比郑重其事的道。
　　“我知道石油的重要性，但是咱们没必要和封颂桀合作，平南军阀和东北军阀之间存在利益代沟，我们不可能合作。”白司令这么道。
　　“要是不合作的话，就无法开发石油。”白司翰苦口婆心道。
　　“我们可以……”
　　白司令还没说完，白司翰就截住话口道：“爹，你真的想跟日本人合作，也不愿意跟封颂桀合作吗？”
　　“……”白司令没说话。
　　白司翰道：“白未央这个女人什么都懂，我不想说我相信她。但她这个人光明磊落，我觉得值得相信。汽车未来会成为主流，汽油也很重要，难道我们要眼睁睁别人掌握着我们的命脉吗？我们的资源自己开发，顶多让出一部分利润给封颂桀。钱，还是让自己人赚比较好。”
　　最后一句话白司翰说的很是意味深长。
　　白司令沉默了一下，冷漠道：“你要是能把封颂桀带来东北，我就信他的诚意。否则，你想带一个女人来跟我谈判能源问题，瞎扯淡！”
　　“好，我就把封颂桀带过来给你看看！！”
　　白司翰气的挂断了电话。
　　……
　　秦羽和九爷都默契的没有询问白未央为什么要带着封颂桀前去这件事，首先秦羽对她做事向来没意见，知道肯定有自己的用意，至于九爷，单单用脚指头想一想，都知道封颂桀去意味着什么。
　　。
第1913章拉勾勾
　　当次日一早白司翰来到白公馆，说愿意合作时，白未央笑了。
　　又说有一个要求时，白未央又是微微一笑。
　　继续说道要求是让封颂桀必须一块前去时，白未央笑容更大了。
　　然后握住了白司翰的手说：“预祝我们合作愉快。”
　　白司翰有些错愕的问：“你不问问封颂桀的意见吗？”
　　“针对您这个问题，昨晚我们已经商讨过了。封颂桀愿意前去。”白未央笑眯眯的道。
　　“你提前就猜到我会让封颂桀去。”白司翰目光游移不定。
　　白未央道：“不是猜到，而是封颂桀作为平南军阀的督军大人，既然有诚意和你们合作，自然应该亲自去一趟东北，毕竟白少帅都来江城好几次了，封颂桀要是不去的话还真说不过去。所以，为表诚意，我们本就决定一道前往。”
　　“……”
　　是这样吗？
　　白司翰觉得白未央这个聪明的女人，可不会是本就决定，他仍然骨子里认为白未央猜到了自己的想法所以早就计划好了。
　　这个可恶的女人。
　　…
　　追风和凌云听说封颂桀要去东北后，就有些忧心忡忡的看着表面冷静实际高兴的封颂桀收拾着行李，在封颂桀拎着行李要去白公馆前。
　　追风望着那个仿佛把两个副官忘到后脑勺去了的长官大人。
　　主动跟上去问道。
　　“长官大人，真的不需要我们跟着吗？”
　　封颂桀看着自己的副官，愣了一下，说：“不用。”
　　“可是万一有什么三长两短。”追风着急的道。
　　凌云立刻打断道：“哥，你瞎说什么呢。”
　　追风搓着手，不自在的道：“我……我担心，东北那边是别人的地盘……”
　　封颂桀看着隐忍又坚毅的两个双胞胎副官，拍了拍二人的肩膀：“此去路途遥远，我方只去了四个人，但去的都是好手，我会照顾好自己的。你们呢，就好好地跟在我爹身边，等我回来。”
　　追风和凌云眼眶一下子湿润了：“遵命，长官大人。”
　　追风亲自开车将封颂桀送到了白公馆，还跟着他进门，客厅内，小山般的枪支弹药让封颂桀有些吃惊。
　　白未央挥手示意其他人都先出去，等只剩下她和封颂桀时，她道：“我打电话让温子仁从武器公司给我送来了很多武器，你把这些装在山河印内。”
　　“嗯？”这么多吗？
　　白未央道：“如果到东北遇到什么安全问题，不能用修为解决时，就直接用枪，干他！”
　　因为修行者和红尘有界限，不能打破那道界限，那边对于他们来说，就是龙潭虎穴。所以这趟去，白未央特地将枪带了很多。
　　“……好。”封颂桀点头，就顺手将所有的武器给收到了和氏璧内。
　　随后白未央想了想，再走到后院，指着自己那辆擦洗的无比干净明亮的哈雷重机车，“你的山河印估计空间很大，再把我这辆摩托车给放进去。”
　　封颂桀恩了一声，顺手收进去后，小声的嘀咕一句：“你是准备把家都给搬过去吗？……”
　　白未央道：“搬家都不必了，我只是把必要的武器都搬过去。”
　　封颂桀道：“那要不要来一辆军用越野卡车呢？”
　　白未央惊讶的问：“能放进去吗？”
　　“……”你还当真了？
　　封颂桀愕然。
　　……
　　秦羽因为要去东北一事，毕竟他是秦家尊贵的小少爷，还亲自回了一趟禹城，花了一天时间，给老秦家的长辈做思想工作，还特地透漏了一下督军大人以及小仙女一道前去，这才被老秦家给同意。
　　这还没去呢，就给秦羽带了好大一堆家中做的糕点吃食，让秦羽随身带着，秦羽无奈之下，将家人准备的吃食都给送到了白公馆。
　　他知道白未央可是有个秘密空间的。
　　封颂桀发现白未央那么开心的将糕点全部塞到空间内：……
　　我的空间内全部塞得武器，她，全部带的吃的？
　　这是……闹哪样。
　　九爷因为仙乐门改建医馆一事，最近倒也很闲，所以只是草草的收拾好行李，就来到白公馆准备出发了。
　　只有没被邀请到的沈婉静一直再给顾长风碎碎念自己也想去，被顾长风说：你去了也是累赘……
　　沈婉静气的差点好几天没有理会顾长风！
　　在大家各自收拾好东西准备出发前，白未央特地让封公馆的人都不许送行，毕竟督军大人要离开江城，这事儿可大可小，为了维护稳定，还是一切从简。
　　在离去前，白未央只在白公馆内和小月牙和小南湛告别了一下。
　　“等娘亲回来，给你们带一些东北的土特产。”白未央摸着两个小家伙的脑袋，笑眯眯的说道。
　　谁能想到，两只小包子竟然一左一右亲了一下白未央的脸颊，然后都谨慎的说道。
　　“娘亲……一定要安全回来啊。”
　　“娘亲要一路顺风。”
　　白未央愣了愣，笑着说：“……真是娘贴心的小棉袄啊。”
　　她本以为两只小包子会哭闹不休不让她走，没想到这两个小鬼头竟然都只是担心她的安全，她想，大概也是她半年不在身边，大多时候都比较忙的缘故吧。
　　父母比较繁忙，小孩子就会耳濡目染变得比较懂事乖巧。
　　小南湛郑重其事的问道：“娘亲，大概多久回来？”
　　“年前能回来吗？”小月牙也问。
　　白未央想了想，很认真的道：“一个月吧。或者一个半月，具体要看当地的地形，还有计划实施的进度。”
　　小南湛道：“那好，记得打电话报平安哦。”
　　白未央道：“到了后，就立刻给你们打电话报平安。”
　　小月牙那双眼睛里写满了担忧，还很是认真的伸出了小拇指：“拉勾勾。”
　　“拉勾勾——”白未央笑着伸出了手指。
　　小南湛也凑过来，三个小拇指纠缠在一块，此情此景，让九爷看的眼睛湿润，封颂桀略微委屈的站在一边，心想，我也想一起拉勾勾……
　　但是怕被嫌弃，默默的站在一边不作声。
　　在心中暗自跟大家一起拉勾勾，我一定会带她安全回来的！
　　……
　　。
第1914章赢光白司翰这个笨蛋
　　因为白司翰到江南一行，也是低调出行，只带了鬼月和四个修行者，所以回程时，正好十个人！
　　白司翰他们之前并未跟封颂桀沟通，所以也不知道封颂桀到底是几个人过去，他们约定好出发前，等待在火车站。
　　结果发现封颂桀跟白未央，还有其他两个人……一共四人出现，可想而知白司翰有多么震惊。
　　“你，你们……”
　　他的目光落在封颂桀的脸上，然后挪到白未央身上，再到九爷跟姓秦的小子身上，每个人都只提了一个小巧的棕色行李箱，仿佛是去旅游似的，让白司翰看的下巴差点掉下来，错愕不已的看着封颂桀道：“不多带几个修行者，或者贴身下属吗？”
　　封颂桀道：“不用。”
　　白司翰觉得他脑子有问题：“你确定你这样光杆司令去我东北。”
　　封颂桀：“我确定。”
　　白司翰竟然不知道该怎么吐槽，半响，憋出一句：“还，还真是……有勇气啊。”
　　没带下属就算了，竟然还没有带武器，他真的是……
　　白司翰在封颂桀上火车前，亲自上前，捏了捏封颂桀的脸。
　　封颂桀这一瞬间脸黑了。
　　白未央哈哈大笑。
　　白司翰捏完了封颂桀的脸，这才在封颂桀发飙之前松手，嘿嘿笑着道：“我以为你不是真正的封颂桀，是谁假扮的，所以才这么肆无忌惮的不带下属呢……没想到是真的，哈，哈哈哈，哈哈哈哈……”
　　在封颂桀的脸越发的幽黑前，白司翰止住了笑声，弱弱的道：“那个，大家上火车吧。”
　　鬼月跟着白司翰上火车时，小声的问道：“少帅，您觉得他们到底是有勇无谋，还是在小看我们？”
　　白司翰冷哼道：“我觉得封颂桀是自大！！竟然什么人都不带。”
　　只是……白司翰望着徐九的背影，这个人上次他是见识过的，有点能耐。
　　他让身边的几个修行者打探一番徐九的身手。
　　身后的几位老者全都摇了摇头。
　　“那个人……不是普通人吗？”
　　“哈！！”
　　普通人，你们真特么逗我！去年在京城时，他可是亲眼看到徐九如同鬼魅般的出现。
　　因为这次去东北，路途遥远，同时又有两位大人物，所以封颂桀直接包下了一个整整一个车厢。这一截车厢都归他们使用，有六个包间，外面可以当做餐厅使用，不会有闲杂人等出现。
　　刚上火车，白未央就坐在外面的座位上看着车窗外的景色，封颂桀想去凑上前，坐一起，但是想了想，还是坐在她后面的座位上。
　　算是“背靠背”的关系。
　　九爷也没有跟白未央坐一起，挑了走廊旁边的位置坐下，只有秦羽，看了看这……一人一排的诡异关系，直接拿着糕点，大大方方的坐在了白未央的对面，还把糕点给她分了一点。
　　秦羽吃着水晶糕，喝着茶，装作不八卦的样子问道：“你跟他们俩现在都不怎么说话了……”
　　“……”白未央吃着糕点挑了挑眉。
　　秦羽笑着道：“我可没有哪壶不开提哪壶，我就是随口说说。”
　　白未央：“闭嘴。专心看风景。”
　　秦羽：……
　　耸耸肩，也跟着她一起老老实实的看风景。
　　几个人之间微妙的关系让出来坐会的白司翰也敏锐的发现了什么，他看着封颂桀和九爷一人一桌，白未央跟秦羽面对面坐着，不由得很是好奇。
　　白司翰笑眯眯的走过去，也落落大方的坐在白未央的……旁边！！
　　白未央无语的看他一眼，只好往里坐了坐。
　　白司翰坐下后，封颂桀和九爷立刻都往这边看了一眼。
　　秦羽立刻把糕点往里摆了摆，显然没打算要给白司翰吃，白司翰瞪了一眼秦羽，秦羽耸了耸肩，扭头看风景。
　　白司翰这才扭头看向白未央：“你怎么跟封颂桀的关系，看起来很是……陌生。”
　　白未央气定神闲的道：“有吗？”
　　白司翰措辞严谨，又无比坚定：“有。”
　　白未央笑容可掬的道：“你看错了。”
　　我看错了？？
　　可是……
　　白司翰又看了看封颂桀跟白未央背靠背坐在后面那排，九爷也坐在走廊旁的那边。
　　很像是冷战啊。
　　“难道我真的看错了吗？”
　　白司翰边嘀咕着。
　　在被嫌弃之前坐在了封颂桀对面。
　　鬼月大大方方的道：“主子，也许您真的看错了，如果她跟封少帅关系不好的话，就不会一块去咱们东北了。”
　　“是哦。”那也许真是我看错了。
　　白司翰给封颂桀做了一个抱歉的表情。
　　封颂桀：……
　　白司翰看着封颂桀和九爷，还有白未央对面的秦羽，他忽然恍然大悟了。
　　敢情这是故意这么坐的吗？
　　三角形的阵型，将少女保护在中间，她的左边走廊那边是九爷，背后是封颂桀，对面是秦羽。
　　万一有任何攻击者，她都能安然无恙。
　　白司翰：“原来是这样啊。你们真是煞费苦心的保护她啊。”
　　封颂桀：……？？
　　这傻逼说什么呢！
　　去东北路途遥远，至少得坐好几天火车。
　　秦羽又一次提议打麻将吧！白司翰赞同，毕竟，牌品等于人品，他还想跟这几个家伙玩一玩呢。
　　结果白未央要上的时候，立刻被白司翰给拒绝了，说：你是江城小仙女，人人都知道你的赌运，我可不要跟你一块玩！！
　　白未央：……
　　我赌运碰到九爷一点也不好，好吗！！
　　白司翰看了一眼徐九，再看看封颂桀和秦羽：“就咱们四个玩玩，好吗？”
　　封颂桀点头。
　　大家把目光落在九爷身上，九爷还在犹豫着呢，白未央已经疯狂的开始打call了！！
　　“九爷啊，赢光白司翰这个笨蛋！！”
　　九爷：……
　　既然某人都这么说了，那就……玩玩。
　　这四个人齐坐一桌，可让鬼月和白司翰身边的四个修行者讶异的不得了，要知道少主未来就是东北军阀的下一代继承人，如果有可能的话，说不定还有逐鹿中原的可能性。
　　封颂桀……身份更别说。
　　这俩人现在打麻将啊！！
　　他们突然很好奇，谁能一路赢？
　　毕竟，牌局顺的话，说不定在日后的争斗中，也能占据优势哦。
　　只是没想到，这牌局刚开始，九爷就先听牌了。
　　众：……
　　这么快吗？
　　才摸了一圈的牌，就听牌了？
　　然后第二圈，九爷胡了。
　　封颂桀：……
　　秦羽：……
　　白司翰：……
　　白未央呜哇一声兴奋的手足舞蹈。
　　白司翰冷哼一声：不愧是开娱乐场所的，老千技能就是厉害，怎么出老千的我都没看到！！
　　九爷微微一笑，默默收钱。
　　。
第1915章传奇伊始
　　几个修行者面面相觑。
　　像是出老千了吗？
　　没有吧。
　　好像是运气比较好。
　　那少主说的就错了。
　　旋即各自摇摇头。
　　白司翰有些气呼呼的掏钱，然后展开了下一轮牌局。就不信怎么徐九赢了，因为身后几个老者的眼神分明说明他没出老千，只是运气好罢了！
　　该死！
　　结果第二局又是徐九赢了，白司翰输的最惨，秦羽输的最少。
　　白司翰：……
　　下意识的看了一眼封颂桀，封颂桀像是司空见惯似的，只是掏钱，一点犹豫都没有。
　　第三局，又是九爷赢了，这个赢法让白司翰已经大开眼界，目瞪口呆了。
　　“你到底……你怎么运气这么好啊！！”就算不是他坐庄他也能赢。这人到底是什么运气。
　　九爷道：“因为她让我赢光你。”
　　她？
　　白司翰无语的看了一眼在那边乐呵呵数钱的白未央，他崩溃的道：“所以你就能赢？”
　　九爷：“我以前是兼职经营赌场的。”
　　“……”
　　知道徐九以前开仙乐门，但是经营赌场什么的，白司翰感觉自己招惹上了什么不得了的人物，第四局打完之后，就掀了牌桌：“不玩了不玩了！！再玩下去就要输的内裤都没了。”
　　众：……
　　确实不能玩了。
　　有人运气这么好吗？
　　大家都好奇的看着那个白衣白裤，仿佛谪仙下凡似的……白发男人。
　　白司翰也多看了许久的一头白发，犹记得上次见面在京城，他还不是白发呢，这半年，经历了什么？
　　因为九爷一直赢，让白司翰决定这一路坚决不许打麻将了！
　　中午吃了饭，白未央就带着四个人到包厢内谈话去了，搞的白司翰还有些寂寞，想让人偷听他们说话，结果发现什么都听不到！
　　白未央跟封颂桀讨论的是，能否让江城设立天堂区，天堂区赌场合法化的问题，为此，封颂桀先是皱眉了一番，似乎很不赞同这个做法。
　　尔后，白未央举例了一下未来的澳门和拉斯维加斯，以及蒙特卡洛大赌场经营的问题……
　　封颂桀仍然皱眉不言语。
　　赌场合法这意味着什么，封颂桀很清楚。
　　最后，白未央说：“未来十几年，可能国内局势只会更差，江城……地下赌场会一直存在，目前几家大赌场你也没让他们关门。可惜，缴的税太少了……我们不征收农民赋税了，政府现在穷的叮当响，这两年越发的穷，这样下去，不出三年，整个政府机构就要崩盘。封家再想维持江城和整个平南军阀稳定就很难了。
　　设立天堂区的目的，让租界这些洋商和外来的一些富豪都去玩，仅仅天堂区赌场合法，严格设立界限。会给江城市政厅创造出你想象不到的财富和税收~！在其位谋其职。
　　你想进行江城的基建，你想征兵就得发钱，我们不让农民交粮食了，我们士兵得吃饭，还得从农民手中买，你觉得，钱从哪里来？”
　　九爷和秦羽一直没插嘴，只是默默的听着。
　　秦羽知道封颂桀会同意的，因为现在整个平南军阀的财政上都特别……穷！！
　　封颂桀听完她的话，确实认真的思索了一番：“我同意，但是天堂区的具体规划你得给我一份合情合理的计划书。”
　　白未央嘴角露出了一丝丝笑容，把这句话当做他已经同意了，笑着说道。
　　“具体建设交给我和秦羽，还有九爷负责，我会让小南宫成为天堂区管理的中坚力量。因为需要他的身手！当然，这个回去慢慢培养。”
　　“行。”封颂桀点头。
　　白未央又说：“大哥要是闲着的话，以后这边的活儿他也得身兼一份。天堂区隶属神罗集团。董事分别有：我、你、封宗诚、徐九、秦羽、赵若曦。行吗？”
　　“行。”
　　“赌场管理和经营者，就让钱老板吧。他有经验，九爷作为副手得监督着。南宫北炽会作为天堂区的保安司的头儿。
　　“好！”
　　封颂桀知道赌场有害，但是蒙特卡洛大赌场的事情他也知道，澳门那边澳葡政府的政策他也知道，不过从白未央刚才的话中，他才知道澳门未来能那么有名气吗？
　　如果合理的政策能让赌场变得合法化，并且制定一定的制度约束赌场，还能给政府创造一定程度的税收福利，那倒是……也没什么不好。
　　封颂桀是这么想的。
　　让农民不交粮食不交税，富人钱多还喜欢玩，那就创造一个让你们大玩特玩的环境！
　　白未央兴奋的就拉着九爷和秦羽开始规划起来。
　　“九爷，你以前是开娱乐场所的，你对规划应该有一定的见地。上次我也和你说到了开跑马场的事情。目前天堂区的建设……计划建设两座大型赌场酒店，一个高尔夫球场，一个跑马场用来赌马，还有一条龙的度假村服务！~”
　　“恩恩……”
　　九爷和秦羽都拿出了小本子开始画起了草图，秦羽对画图还是很有心得的，九爷专门学过建筑方面，所以两个人算是一拍即合。
　　白未央眼睛亮起来：“如果说以前的仙乐门号称东方第一华府，那我就要让整个天堂区在三年内变成东方第一销金窟！”
　　……
　　此时的四个人还不知道，在不远的未来，江城的天堂区将驰名中外，白未央也确实做到了自己说的那样，让天堂区成为了法外区，成为了有名的小赌城！
　　封颂桀看着三个人研究的很起劲，他自己倒是没什么意见，那一瞬间，封颂桀感觉自己游离在了她的圈子之外。
　　封颂桀默默的关上门走出来，正好看到白司翰鬼鬼祟祟的从走廊经过。
　　“我，我没偷听啊！只是好奇你们四个干嘛呢，难道在房内偷偷打麻将吗？”
　　白司翰鼓着嘴巴小声的说。
　　封颂桀：……
　　他知道这家伙大概是想偷听，可惜，白未央进门后，就让九爷给房内布置了结界，就是为了防止白司翰让身边修行者偷听。
　　封颂桀没有理会白司翰的话，径自走到了车厢内的座位上，看着窗外飞驰而过的景色出神。
　　白司翰看着封颂桀的侧脸，莫名的感觉封颂桀很落寞。
　　他心想，是我的错觉吗？
　　故意走过去，打算挑拨离间。
　　“你怎么一个人出来了？”
　　封颂桀：……
　　。
第1916章错觉
　　白司翰看着封颂桀有些高深莫测的表情，唇角荡起了有些八卦的表情。
　　“我总感觉你跟白未央之间很疏离。是我的错觉吗？”
　　“……”依然没人回答。
　　“我说，你要是真的跟白未央没结婚，回头去东北，我可以把我的表妹介绍给你。”白司翰兴味十足的道。
　　“不需要。”
　　终于有反应了。
　　白司翰激动的道：“我表妹也很漂亮的好吧，你不用这么快的拒人于千里之外。”
　　“神经病。”封颂桀淡淡的掀起眼皮。
　　“你竟然说我神经病！！你知不知道我表妹很漂亮的。”白司翰火了，瞬间站起身！一副要跟封颂桀打架的样子。
　　封颂桀连看也没看他一眼，只是低头径自倒了一杯茶：“我家央央也很漂亮。”
　　正巧，白未央打开了包间门走出来，恰好偶然的听到了这句话。
　　她一脸问号的看着封颂桀：“……？”
　　封颂桀脸上尴尬了一秒，然后装作没事人似的问道：“你们聊完了啊。”
　　白未央看到白司翰一脸古怪的表情，很是大方的坐过来，“没有，他们俩聊着。我就不参合了。”
　　“恩。”封颂桀亲手给她倒了一杯茶。
　　两个人面对面坐着，享受着宁静，看着窗外的风景。
　　白司翰：……
　　被这副互相小心翼翼，没有过多沟通的状态弄的更是在意了，他去上洗手间时，自言自语道：“……有问题啊，大大的有问题。”
　　到底是哪儿有问题，又说不上来。
　　如果说封颂桀和白未央已经不互相爱了，但是没道理封颂桀之前还能出现在白未央的家中，更诡异的是，还一块去东北！
　　白司翰现在满脑子都是问号。
　　又过了两个站口后，天色渐渐晚了，白司翰理所当然的以东道主的身份分配晚上的包厢安排。
　　白司翰直接道：“白未央，你跟封颂桀一间，徐九和秦羽一间。”
　　他觉得这样是最好的。
　　他一个人一间，修行老者一共四个人，两人一间，鬼月和他的杂物一间……六个包间刚刚分配完毕。
　　白未央气定神闲的笑着道：“女士优先，人家就一个人房间，他们随便安排。”
　　白司翰微愣一下，她要是一人一间的话，这个车厢内的包间就不够用了。
　　说时迟那时快，封颂桀的手已经揽到了白司翰的肩膀上，一副哥俩好的样子，笑眯眯的道：“没事。我跟白少帅一间，彼此的安全也有保障，他身边的高手多。你一个人一间，秦羽和九爷一间，如此可好？”
　　白未央漫不经心的点头。
　　这次轮到白司翰震惊了。
　　愕然不已。
　　“你要和我……我堂堂白少帅竟然要跟你……我……”
　　因为惊讶导致说话都变得结结巴巴。
　　封颂桀截过话头，淡定的道：“我还是平南军阀的督军呢，难道白少帅怕我吃了你不成，还是我的身份不配和你一个少帅住一间？”
　　说的白司翰哑口无言，只能脸色僵硬的瞪着封颂桀：“……！！封颂桀，你还真是舌灿莲花啊。”
　　“过奖过奖。”封颂桀笑着说道。
　　鬼月：……
　　自家主子还真是说不过封颂桀啊。
　　不过，他也不能帮助少帅说什么，毕竟封颂桀的身份在那摆着呢。总得给几分面子。
　　白司翰眼见封颂桀将自己的行李给拿过来，左右两张床，封颂桀将自己的皮质行李箱放在行李架上后，就自顾自的和衣躺下了。
　　白司翰心道，这还怎么和鬼月商量什么啊！！
　　气的白司翰不由得吐槽道：“为什么我要和你一个房间。”
　　“因为你喜欢我啊。”封颂桀眼观鼻鼻观心的道。
　　白司翰更为怒火中烧了：“谁喜欢你了，你是白痴吗？”
　　封颂桀躺在那里，望着窗外迷离的月光，神色不变：“本来不用我亲自去东北的事情，白少帅都亲自邀请我了，我能不给面子吗？就勉为其难的去看看你的老家咯！”
　　白司翰：“我只是为了这次合作才邀请你的，你别搞错了。我更感兴趣的是白未央。”
　　“只可惜，对她感兴趣的人多了去了，你得先排队。”
　　“哼！”
　　……
　　白司翰看着脸容波澜不惊的封颂桀，心中恼怒不已，又想询问一下关于他和白未央目前的关系，如果是夫妻的话，没道理要分开两间啊，难道为了在外面避嫌吗？但二人不是孩子都生了吗？
　　白司翰终究还是憋住了自己的好奇心，没问出口。
　　却说白未央一个人住一间，乐的一个清静，伴着蒸汽火车的哐当哐当声音，进入了梦乡，还睡了一个最近最香甜的觉！
　　九爷和秦羽一间，正好让二人神采奕奕的坐在那里交谈了大半夜，都是在商议着建立天堂区的事情。
　　因为秦羽来自未来，跟白未央的思维差不多，九爷跟秦羽还算投缘。
　　聊完想法后，九爷对秦羽这个人的看法也改观了不少。
　　“你还蛮有见地的。”
　　“彼此彼此。”
　　两个人相似一笑。
　　……于是接下来的旅程，九爷和秦羽大多数都窝在房间写写画画，做着规划草图。
　　白未央和封颂桀还有白司翰就大眼瞪小眼。
　　这种诡异的关系持续了好几天后，火车终于缓缓的驶入了沈城的范围，白未央对此颇感兴趣，毕竟是一百年前的沈城。
　　到处都是前朝的建筑，还有一些砖木结构的日式建筑，不同的是，到处都飘满了细雪，窗外一寸寸的冷气在火车窗户上凝结出了一片片霜花，
　　让人分明的感觉到了季节的诧异。
　　秦羽站在窗口凝望着外头的大雪飘飞，喃喃自语着：“从南方一下子进入北方，这怕是要冻死我啊。”
　　九爷也皱皱眉：“是非常的冷。”
　　白未央闷笑，建议道：“你俩都穿的暖和点。”
　　封颂桀走过来，看着她一身单薄：“你也穿的暖和点。”
　　白未央愣了愣，才说道：“……谢谢。”
　　少女抬起头，冲他浅浅一笑，让封颂桀微怔，垂下头，有些害羞的说：“不，不客气。”
　　。
第1917章恭迎
　　要是白司翰看到两个人此时极为僵硬的谢谢不客气，肯定会吐槽，只可惜，他忙着给几个人取衣服去了。
　　带着鬼月走过来，白司翰亲自将几套厚厚的棉服丢给这几个对东北气候不了解的南方人。
　　“作为东道主，我怎么也不能把督军大人冷到了不是？这里有棉服，等会你们先套上，抵达我沈城的大帅府后，里头有壁炉，不会将各位给冻出毛病的。”
　　封颂桀自己没有穿，立刻把这种东北专用的棉服递到了九爷和秦羽手中：“棉服你们俩穿上。注意保暖。”
　　九爷：“谢谢。”
　　秦羽赶紧套上厚厚的棉服。
　　还戴上了手套。
　　九爷也如此。
　　白司翰见封颂桀依然一身西装笔挺，仿佛要去约会似的精神样子。
　　“你不冷吗？”
　　封颂桀耸耸肩：“我像是冷的样子吗？”
　　白司翰：……
　　这家伙，该死的，都忘了这个混蛋是修行者了，怪不得不会冷，他可是身怀和氏璧啊，冷个毛！
　　说到这里，白司翰的目光又落在了白未央的身上，这个号称江城小仙女的家伙一副自在的样子，似乎根本不惧怕这种骤降的气温。
　　这俩货都是修行者，怪不得都不怕冷。
　　白司翰自己穿上了厚厚的棉服，在火车抵达沈城火车站后，准备离开。
　　白未央远远的就看到沈城火车站已经等待了很多等候白司翰少帅归来的士兵，兴许因为是东北的关系，这些士兵全都长的高大魁梧，英武不凡！
　　没有一个身高低于一八五的。
　　跟南方的……截然不同。
　　白未央想了想，幸好她现在身高一七七，否则的话，还真不敢来东北，不然长的太娇小，你说话都没有任何震慑力！
　　别人能把你当玩具似的。
　　在白未央若有所思时，火车即将要到站了，白未央要去拎自己的行李箱时，却看到封颂桀已经拎到自己手上了。
　　封颂桀见她目光诧异，故意别过了视线，远远的看向火车站。
　　有人给提行李箱，白未央也没有意见。
　　火车速度减缓下来后，白未央心情莫名变得有些兴奋。
　　“央央……”
　　九爷唤道。
　　白未央扭头，“恩？”
　　九爷递过来一个红宝石的耳坠，只有一个而已，笑着说：“把这个戴上。”
　　“恩？”白未央疑惑。
　　“戴上。”九爷道。
　　“好。”他那么坚持的话，白未央也不问，就径自将那个红宝石耳坠给挂在了左耳朵上，她也没问为什么只有一个。
　　九爷也没说。
　　封颂桀的表情有些幽怨，叹了口气，一言不发。
　　九爷想了想，走到封颂桀旁边，低声说了一句。
　　“那不是红宝石耳坠，是普通的白水晶，里头是我的血。”
　　“？？”这次反倒是轮到封颂桀目瞪口呆的看着他，表情里充满了惊悚，仿佛在说，你是要干什么。
　　“东北之行，凶险异常，这个耳坠可以让我时刻知道她的方位。”九爷道。
　　封颂桀恍然大悟，原来是这样。
　　但是转瞬间，封颂桀用稍微理解不能的表情望着徐九，九爷神色平静，好像他说的是今天天气还不错似的。
　　封颂桀心中的确很诧异，仔细想来，徐九没必要给他解释送耳坠的原因，难道是怕他吃醋吗？
　　“你没必要给我解释。”封颂桀冷哼一声装作根本不在意的样子。
　　“我只是不想你在东北之行内，和我一直冷战，这样子对计划不利。绝不能内讧。”九爷道。
　　封颂桀小声的说：“我可是督军大人！！我才不会吃醋呢！再说，我，我和她现在，只是朋友。”
　　“那就好。”九爷放心多了。
　　封颂桀想了想，看着一脸平静的平静，他想，徐九没有趁着上次的事情跟她更近一步，这就说明他不是那种人，封颂桀道：“我和你……也没有过节。我并不讨厌你。”
　　九爷：“我也不讨厌你。”
　　封颂桀：“希望我们可以和平共处。”
　　“……”
　　九爷眼神古怪的看了封颂桀一眼。
　　封颂桀：……？？
　　秦羽在旁边听到两个人的谈话，不禁翻了一个白眼，心说：封颂桀这个二货，难道没发现自己那句话很有问题吗？
　　后面几个男人说着小话时，白未央已经跟白司翰走出火车了，一股冷风袭来，她就算不怕冷，也不禁吸了吸鼻子。
　　冰凉的风，真舒服，漫天的大雪，真美啊！
　　白司翰立刻就打算对众迎接的士兵来介绍白未央等人的身份，白未央打了一个手势，白司翰：……？？
　　不介绍吗？
　　“嗯。”
　　白未央微微颔首。
　　白司翰明白她的意思了。
　　旋即就在一众士兵好奇的眼神中，白司翰亲自带着封颂桀白未央等人坐上了自己的专车，理论上他是想让封颂桀和白未央跟他坐一辆车，结果白未央和九爷坐在后面那辆车去了，封颂桀和秦羽跟白司翰坐在那辆黑皮奔驰上。
　　白司翰一头雾水。
　　这个分配，有毒吧。
　　按照重要性，难道不该是白未央和封颂桀坐在我车内吗？
　　搞什么。
　　他不好意思问封颂桀原因。
　　秦羽一路笑的满脸春风，还不时的像是刘姥姥进大观园似的，望着窗外的风景嘀嘀咕咕。
　　封颂桀对座位安排颇有微词，却也知道这是她最好的安排。
　　九爷和秦羽都是两个肉体凡胎，无法修行的人。
　　如果让秦羽和央央在一起，要是发生危险，央央修为不够高，刚好自保，秦羽就死定了。
　　九爷和央央在一起……普通危险，央央自己能处理，如果遇到修行者，九爷能绝对保护她！
　　让封颂桀也很放心。
　　再说，他发现，徐九是个绝对的正人君子。
　　白未央和九爷与鬼月坐在一辆车内。
　　顺着沈城的大道，一路往大帅府驶去。
　　前世……白未央是没有来过沈城的，倒是去过哈尔滨，她对这里充满了好奇。
　　不多时。
　　车队停下了。
　　一行人下车后，入目的是一座占地看起来阔气的大帅府，主楼是一座罗马式的建筑，十分辉煌。
　　大帅府的警卫看到白司翰回来，不由得满脸兴奋。
　　“恭迎少帅归来！！”
　　“嗯。”白司翰微微点头。
　　旋即扭头对白未央和封颂桀做了一个邀请的手势。
　　白未央笑了笑，示意他先走，白司翰执意让他们先走。
　　白未央只好带着四个人走在前面。
　　大帅府的警卫惊讶的不得了。
　　都不动声色的给鬼月使了使眼色，到底是怎么回事！！
　　这几个人谁啊！
　　怎么让少帅那么郑重其事的……邀请进门！！
　　。
第1918章实在是太低调了吧
　　鬼月因为知道封颂桀的身份特殊，所以保持了缄默。
　　府内的很多警卫也都用很好奇的目光盯着白司翰身边的男男女女，尤其是那个女孩子，身高修长眉目如画，她就像是一道山涧的清泉，唇边挂着淡淡的笑容，让人看了如沐春风般享受。
　　右边那个男子，眉眼冷厉，目光如电，身上有一股常年身居高位的铁血气息。
　　他们注意到，只有他们俩穿的极少，进门就穿的西装和旗袍，仿佛身在春城一般随意，丝毫不畏严寒。
　　倒是身后那两个男子，形容也特别出色，包裹的严严实实，一副怕冷的样子。对嘛，这才是在东北外头正常的装扮。
　　一路前行，大帅府的人都期待自家少主赶紧介绍一下这几位容貌出色的俊男美女，但走到书房尽头，也没有得到任何介绍。
　　白司翰带人进了书房，有两个人进来倒了茶，随后站在一边。
　　白司翰道：“你们都先下去，把我爹叫过来。”
　　那添茶的下人走下去后。
　　白司翰才用困惑的眼神看着白未央和封颂桀：“你确定一切低调行事。”
　　白未央笑着微微点头。
　　封颂桀道：“我确定。”
　　白未央看出白司翰呃心思，毕竟东南派系的老大亲自过来了，按照礼节，都应该设宴大肆款待一番，谁知道封颂桀要求低调，低调的话意味着礼节不周，太过寒酸！
　　白未央笑容可掬的拍拍白司翰的肩膀：“如果别的军阀知道东北和东南派系的首领见面了，我想，他们不会开心的。”
　　“虽然是这样……但是……”这样实在是太低调了吧！！
　　白司翰对几个人的决定无言以对。
　　九爷和秦羽自然是没意见，这次来东北，多一事不如少一事，越低调越好。最好不要节外生枝！
　　如果给日本人知道东南派系的首领过来了，少不得又是一番风波。
　　片刻后，白大帅亲自过来了，还未进门，就听到了极为爽朗的中年男子笑声，几个人皆起身。
　　白大帅进门后，收住了笑，视线首先在几个人身上转了一圈，旋即落在了封颂桀的身上。
　　南方发过电报，他当然知道封督军长什么样子。
　　白大帅格外惊喜：“没想到真的把封督军给迎来了，真是我大帅府的荣幸啊。”
　　两个人握了手之后。
　　封颂桀道：“同喜。”
　　白大帅立刻挥手就想让人设宴，白司翰做了一个暂停的手势，“爹，你先过来一下。”
　　白大帅好奇，让封颂桀等人稍等片刻，然后跟着白司翰到了书房内屋，白司翰说了一下封颂桀等人的想法，白大帅皱着眉似乎很不赞同。
　　“他们想的在理，可是太低调确实没礼貌。”
　　太高调的宣布东南派系的首领过来也不行，太高调的话，会让很多东北这边的上下都误会双方的意见，还以为双方真要结盟似的，其他势力肯定也会心生不满。
　　二人商议完毕后回来，白大帅首先亲自对封颂桀鞠躬，表示了抱歉。二人再交谈了一番。
　　白大帅对这位督军如此干脆利落的低调表示了极为的赞赏。
　　年轻人不都是比较冲动又高调吗？他听白司翰说这几个人过来，就只是这么四个人，负责来谈能源问题，不由得大为震惊。
　　作为督军大人，他真的不用带一个手下吗？
　　跟封颂桀交流完之后，白大帅就把目光落在了白未央的面上，望着这个形容清华的小姑娘。
　　目露赞许。
　　“这位，真的是传闻中的小仙女吗？”
　　白未央尴尬的道：“大帅过誉了，我只是一介普通人。”
　　白大帅上前，与之交谈，直捣黄龙的问道：“您跟督军大人为何还未成婚。”
　　白未央：“这个……不急。”
　　白大帅立刻把白司翰拉过来：“如果小仙女有意向的话，我家白司翰也是不错的选择。”
　　封颂桀：“咳……”
　　白未央也摸了摸后脑勺，干笑了两声。
　　白大帅望着封颂桀，很是语重心长的道：“封先生，白姑娘姓白，大概五百年前跟我们白家祖上肯定是本家。她迟迟不愿意嫁给您肯定是有原因的。也许注定是我白家人。”
　　封颂桀差点把一口银牙咬碎：“大帅大概不知道我和她已经有孩子了，好几岁的那种。”
　　白大帅哈哈一笑：“无妨无妨，小仙女的名声我们都知道，有孩子白司翰也不介意。我也要让小仙女成为白司翰的正妻！”
　　封颂桀的脸都要绿了。
　　白未央没想到一来就被介绍对象，姑娘家难道不结婚会死吗？
　　真是的。
　　白未央无奈的道：“……大帅，这个以后再说吧，咱们来的重点是能源问题。”
　　白大帅终于松口了：“这事儿好说，明天再谈，今晚务必让我白某为各位接风洗尘，好生款待一番。”
　　再白未央又打算说什么事，白大帅轻声道：“以白司翰朋友的名义，不会以平南军阀的督军大人。”
　　封颂桀也松了口气：“那……随您高兴。”
　　然后白司翰就亲自领着几个人去大帅府的客房。
　　客房安排上，白司翰很体贴的一人一间，但是九爷却直接道：“不用，我和秦羽一间，小仙女和封颂桀一间。”
　　白司翰皱眉表示拒绝。
　　白未央和封颂桀也同时目光诧异的看向九爷。
　　九爷微微摇了摇头。
　　二人同时明白，这是在东北，两个人一间房有个照应，也保险。
　　但白未央的位次安排上，总不能明明白白的和九爷或者秦羽一间，对此，和封颂桀一间房是最妥当的安排。
　　二人同意后，白司翰的苦瓜脸拉的更长了。
　　等到了房间收拾行李。
　　白未央和封颂桀两个人都有点尴尬。
　　封颂桀首先表明道：“你不用怕我，也不用担心，我，我不会做什么的。”
　　白未央：“我什么也没担心。”
　　封颂桀的脸有些红：“那，那就好。”心里大大的松口气。
　　两个人都有空间存放东西，但表面上还是需要将行李妥帖的收拾下，为了掩人耳目。
　　因为二人来时就是以夫妻的名义，所以房间的床自然是一张大床。
　　收拾好行李后，白未央望着这张大床，表情有些扭曲。
　　封颂桀赶紧道：“没事，我晚上睡地板就可以。”
　　白未央：……
　　我还什么都没说呢。
　　。
第1919章噫？
　　“其实……”白未央看着格外局促的封颂桀，竟然不知道如何说起。
　　“嗯？”封颂桀也变得紧张起来。
　　“你不用这么局促。”白未央道。
　　被发，发现了吗？封颂桀一下子无比紧张，“我没有……”
　　白未央：“你说没有就是没有吧。”
　　白未央整理好行李就要出门，不打算跟他针对这个问题多加纠缠。
　　封颂桀知道自己的不坦白肯定又让她不耐烦了。
　　“我。”跟上前，低声的说道：“怕你生气。怕你不理我，怕你恨我。我不想你恨我。”
　　白未央回头，叹口气：“封颂桀，我再重复一遍，那件事过去了，我不恨你。”
　　封颂桀抬头，眼神怔怔的望着她，说道：“也不爱我。”
　　白未央说道：“人跟人之间除了恨和爱，还有别的感情。”
　　“譬如……无感吗？”一针见血的四个字。
　　让白未央倒是刮目相看：“譬如……朋友吧。你是个不错的人，如果撇开感情方面，以一个独立的个体去看待你的话，你非常的好。高高在上的督军大人，又长得不赖，家底也丰厚。哪怕不做督军，封家也算可以。作为朋友的话，很棒！”
　　封颂桀：“但是牵扯到感情的话，我就不行吗？”
　　白未央摇头，说了三个字：“我不行。”不是你不行。
　　至少，现在的她，不行。
　　封颂桀急了：“你无法接受这样的我。”
　　白未央不知道该怎么说，很想问他，你觉得发生了那么多事情，我们还能在一起吗？但是有些问题一旦问出来就会变得没完没了。
　　白未央道：“我喜欢咱们稍微有些距离的感觉。”
　　说完后，白未央就出去了，封颂桀跟在她的身后走出去，没让别人察觉自己的情绪，但是跟他认识还算很久的秦羽和九爷自然是一眼就看穿了。
　　包括白未央，白未央注意到了，但不想去在意。
　　因为问了后又是没完没了。
　　人生总有一段路得自己学着走。
　　过了半个小时，白未央终于看不下去了，让秦羽过去开导开导他，秦羽撇撇嘴，心想，为什么我要去。
　　白未央：“你去不去……”
　　“去……”
　　秦羽无奈的将封颂桀带到了房内。
　　无奈的扶额。
　　“督军大人，您这么失落的话会让人看笑话的。”
　　封颂桀心中耿耿于怀道：“她真的很讨厌我啊。”
　　她不是那种会讨厌别人写在脸上的人啊，秦羽问道：“你是怎么得出这个结论的？”
　　封颂桀对秦羽说了一番白未央之前说的话，秦羽心中一边吐槽封颂桀这人还真是对自己人不设防啊，到底是腹黑还是纯真啊。
　　秦羽还是不想看到这人等下在大帅府的人面前无比失落的样子，不由得安慰道。
　　“以我认识她两辈子的情况看，她并不是讨厌你。”无比真诚的语气。
　　“真的吗？”封颂桀的眼睛亮了亮。
　　秦羽：………
　　这家伙还真是喜欢那女人到了无可救药的地步，只要一句不讨厌他就能这么开心吗？
　　平时明明看起来一脸高贵冷漠外人难以接近。
　　秦羽道：“如果真讨厌你的话，就不会和你一块出来了。说喜欢稍微有距离的感觉，大概是距离你太近的话，你这人让人有束缚感。”
　　“束缚感？”这个词封颂桀不明白。
　　秦羽：“关系太近，让人喘不过气吧？比如，疑神疑鬼，无法信任，怀疑这个怀疑那个……这种会让人想砍了你。”
　　封颂桀越听脸色越黑，虽然也承认秦羽的话，“但如果我距离太远的话，她就彻底飞了啊。”
　　“那就让她飞啊，等她飞够了累了自然会回来的嘛。”
　　“万一不回来呢？”封颂桀咬紧牙关。
　　“那就可能注定不是你的。”秦羽不禁打击道。
　　封颂桀严肃道：“你这个逻辑就是自己不需要努力，等着天上掉馅饼。”
　　“……是这样吗？”
　　“难道不是吗？”
　　“你确定是吗？”
　　“……我也不确定。”
　　“……”
　　封颂桀本以为秦羽会在他的坚持询问下，保持自我，结果最后自己也说了自己不确定。让他愣是无法吐槽。
　　秦羽望着窗外东北的飘雪，讷讷的道。
　　“道理人人都懂，但当自己去做事，总也无法做到完美。”
　　封颂桀点头。
　　确实如此。
　　话，人类都能讲。
　　可是真正做起来，那又是另外一回事。
　　封颂桀知道不该去思考儿女私情，但脑子里的情绪由不得他，只要看着她，就会变着法子思考怎样让她开心。
　　如果见不着她，又会思考她是不是原谅我了，她有没有吃好喝好玩好，她有没有……交到新的男朋友了。
　　类似的情绪，能把自己淹没。
　　那还不如，就呆在她面前，注视着她……前进。
　　至少自己获得了心安。
　　等几个人休息完毕，白司翰就带着四个人开始参观起沈城这座大帅府，左右两座中式角楼原来是白大帅的姨太太居住的，最左边又新盖了一座欧式的庄园，白司翰介绍说：“那是我的住所。”
　　白未央：……
　　还真是大啊。
　　“我爹有五个老婆，家中氛围还算良好。”白司翰说道。
　　白未央恩了一声。
　　封颂桀也没发表意见。
　　倒是秦羽啧啧出声，说三妻四妾的生活真好啊。
　　白未央打趣的道：“那你赶紧给自己张罗啊！你们老秦家等着抱孙子呢。”
　　秦羽嘟囔着：“哥哥们都结婚生子了，谁期待我啊！”
　　参观完了大帅府后，又坐了一会，白司翰就说在大帅府的餐厅的家宴开始了。
　　白未央等人跟着过去，白大帅是个极为热情的东北人，远远地介绍道。
　　“贵客们，这是我的几位姨太太。”然后指着旁边的几位打扮的格外娇艳生姿的姨奶奶说：“你们还不过来给几位贵宾见礼。”
　　花枝招展中透着贵气的姨奶奶们纷纷福了福身，“见过……”
　　白未央的眼睛望着其中两位姨奶奶，还以为自己眼花了。
　　“噫？”
　　她揉了揉自己的左眼。
　　眼前仍然有那个画面。
　　封颂桀察觉她的古怪道：“怎么了？”
　　白未央狐疑的看他一眼。
　　然后后退了一步，退到了九爷边，压低了声音道：“你发现了吗？”
　　九爷蹙眉：“恩，有点……”
　　白未央这才恩了一下。
　　。
第1920章心怀良辰，遍世美景（一）
　　然后把自己看到的事情告诉给了封颂桀，封颂桀的眼睛瞬间睁大，白未央示意他不要表现的太过，封颂桀这才冷静下来，目光又在了几个姨奶奶身上转了一圈，还无比“淡定”的笑了笑。
　　白未央问：“那要告诉他吗？”
　　“说吧。”封颂桀道。
　　白司翰见几个人神色古怪，就走过来：“你们俩鬼鬼祟祟交流什么呢。”
　　白未央也不好意思直接给白大帅说你姨太太有问题，就拉过白司翰：“白司翰，你爹的三姨太，有问题。”
　　白司翰：“有什么问题。”
　　白未央还没说三姨太呢，又说道：“还有五姨太。”
　　“哦，还有五姨太。”白司翰放松下来。
　　白未央小声道：“三姨太像是被阴物缠上了。”
　　白司翰讶异出声。
　　白未央：“五姨太，是个狐狸精。”
　　白司翰：“……！！”
　　白未央：“不过无妨，只要不危害你家人，你处理不处理是你的事情。”
　　白司翰的表情有些不好意思起来：“五姨太的事情我爹知道，三姨太……我马上去告诉我爹。”
　　白大帅在听到白司翰小声的说明情况后，也是被吓一跳，然后立刻亲自过来让白未央给看看能不能让他的三姨太摆脱那个阴物，白未央想了想，这事儿……她的左眼能看到那个诡异的阴物附在三姨奶奶的身上，怕是因为左耳上戴的红宝石耳坠，不知道九爷给弄了什么。
　　白未央先答应了下来，悄悄地给九爷使了使眼色，九爷微微点头，然后白未央和封颂桀还有几个长白山的高手，同时看到三姨奶奶身后闪过一道刺目的白光，还带着微弱的爆破声响。
　　三姨奶奶愣了愣，不明就里，下意识的朝着背后看了看，什么也没有，三姨奶奶一脸诧异，白大帅对三姨奶奶说明情况后，三姨奶奶愕然了一下，立刻上前感谢一番。
　　“感谢姑娘出手相助。”
　　“举手之劳。”白未央干笑。
　　心想，又不是我的功劳，是九爷做的。
　　“我确实感觉身体舒畅了不少。前段时间老感觉身体沉重。”三姨奶奶说话间，就把自己手上那副漂亮的翡翠镯子塞到了白未央手中，还不时的说道：感激之情无以为报，务必收下这个小玩意儿就当做是我的谢礼。
　　白未央推辞一番，三姨奶奶说白未央这是不给她面子，想让她就这么欠着自己。
　　白未央只好收下了那个翡翠手镯。
　　三姨奶奶这才露出了一番笑容。
　　五姨太……白未央又看了一眼那个五姨太，眉宇间尽管有些狐狸样，魅惑万千。
　　可
　　白大帅也是将几个人好生感谢了一番。
　　旋即宴会就开始了，白大帅又是慎重仔细的介绍了一下白家的众人，末了……又给众人介绍白未央时，笑容亲切无比，还为了表现客人尊贵，让白未央和封颂桀坐在了他的右手边。左边坐的是白司翰。
　　这可把大帅府的众人都给吓得不轻。
　　这几个人，到底谁啊……
　　怎么让大帅如此青眼有加。
　　难道那个女孩子……是大帅的私生女吗！！
　　这个宴会上，众人心思各异。
　　如果让白未央知道被这么怀疑，铁定喷饭！
　　因为白大帅没有介绍这几个贵客的来历和名字，不由得让大家脑补了一大堆有的没的。
　　。
第1921章心怀良辰，遍世美景（二）
　　宴会开的很热闹，席间，白未央还和好几个姨奶奶攀谈了一番，姨奶奶都很好奇这位少女的身份，却是谁也没问出口。毕竟，万一真是大帅的女儿呢！这岂不是很尴尬。
　　倒是宴会后，等四个“贵客”都退下休息后，姨奶奶们才小心翼翼的围在大夫人身边，说出了自己内心的想法，大夫人正是白大帅的正妻，白司翰的亲生母亲。
　　大夫人摇了摇头，让几个姨奶奶都讶异。
　　“姐姐，你摇头什么意思，她真的不是大帅的什么私生女吗？”
　　她们作为大帅的姨奶奶，并不在意大帅多个私生女，因为不是私生女的话才更糟糕，看大帅席间对那个少女如此殷切，该不会是看上人家小姑娘了吧！
　　“你们多心了，她不是大帅的私生女，只是阿翰的朋友。”大夫人如此道。
　　“这样啊……”
　　姨奶奶们瞬间放心不少。
　　少帅的朋友啊……怪不得大帅如此看好那个小姑娘呢。
　　只有五姨太没有参加这个话题，一直站在一边，她作为狐狸修成人，自然是看出了那个小姑娘的身份，修行者！
　　……
　　宴会完毕，白司翰带着几个人去了大帅府的后院，白未央看着后院内的温泉，惊为天人，好生把白司翰给夸了一番。
　　夸得白司翰一脸懵逼。
　　封颂桀倒是特别吃味，心想，不就是个温泉嘛，至于这么赞他！
　　九爷一直笑。
　　秦羽也把白司翰给夸了一个底朝天。
　　因为南方温泉较少，也没有东北这种得天独厚的环境。
　　泡完温泉后，一下子把舟车劳顿了好几天的疲劳都被泡走了。
　　回去休息后，封颂桀抱着被子准备打地铺，白未央阻止了他这种举动。
　　“若是明早被人看到你睡在地上，恐怕怀疑你我的身份。”
　　“可是……”
　　封颂桀表情有些尴尬的望着那张大床，他可不敢跟她躺在一起，天知道自己会做出什么禽兽不如的事情来！除非一晚上不睡觉。
　　“你就当做旁边睡得是顾长风就行了。”白未央如此道
　　“……”
　　我能当做旁边睡得是男人吗？
　　封颂桀真是对她的脑回路表示无语。
　　默默地抱着被子睡到了床上，只敢站一个床的边边。
　　白未央：……
　　这副拘谨的样子，这么下去，睡地板的是我罢！
　　白未央躺下后，明显的感觉床那边的人身体骤然绷紧，这让她很是纠结：“你到底能不能放松啊！”
　　“……”封颂桀可怜兮兮的缩在床边，咬着自己的被子，不做声。
　　“你这样拘谨，还是我睡地板得了。”白未央无奈的道。
　　封颂桀立刻转身，望着她，然后装出大方的样子睡直了，小声的说：“我怕我对你做出什么事。”你还怪我。
　　白未央揉了揉眼睛：“明天开始还要做正事呢，早点睡吧”
　　“嗯……”
　　封颂桀答应着，心中暗暗表示，今晚我可千万不能睡着，一定要保证自己是个正人君子！绝对不能做出什么禽兽不如的事情！
　　。
第1922章心怀良辰，遍世美景（三）
　　可是他忘记了一件事。
　　经历了几天的长途奔波，尽管火车上有床，但那能跟正常的大床相比吗？况且火车上噪音一直很大。
　　所以身体接触到柔软的床铺后，你不想睡觉，身体已经自动进入倦怠状态，很快就进入了梦乡。
　　白未央也是。
　　她可是知道明天醒来，在这个东北才真是有一场硬仗要打，这恶劣的天气，要带着几个人去挖石油……所以脑袋沾着枕头后，就立刻睡着了。
　　东北天气比较严寒，大帅府所有房间都有暖气管道连接，所以房内不会太冷。反倒是温暖如春。
　　睡着后的两个人，热的不由自主的掀开被窝，呼呼大睡间。
　　睡梦中，封颂桀模糊的意识嗅到她身上清香的气息，不由得就伸长了胳膊，一把将人搂到了怀中，睡迷糊了的白未央，完全没有察觉到。
　　……
　　这一晚，总算平安度过。
　　当黎明的第一缕阳光从窗外射进来时，白未央感觉四肢都蔫蔫儿的，她迷糊的揉着眼睛，打算起床，然后发现手底下硬硬的。
　　“嗯？？”
　　忍不住按了按。
　　“唔……”
　　头顶传来一道模糊的呓语。
　　白未央：……？？
　　下意识的抬起头，目光正巧对上了封颂桀那双稍微有些慵懒又略微害羞的黑瞳。
　　“……”
　　白未央眨眨眼。
　　四目相对。
　　两个人的脸上都写着错愕和尴尬。
　　白未央这才发现自己趴在哪儿……竟然趴在他的身上，以及，她腰上还有他的手。
　　白未央尴尬了两秒，迅速装作什么事也没发生，默默地挪开了眼睛，翻身躺在了一边。
　　然后起身穿衣服。
　　封颂桀本来还没那么清醒，结果身上的重量消失后，他整个人如遭雷击，彻底清醒，也默默地在另外一边开始穿衣服。
　　“我先洗漱。”
　　“我先洗漱。”
　　穿好衣服的两个人异口同声的说道。
　　两个人都被彼此的声音弄得格外吃惊。
　　又一次道。
　　“那你先罢。”
　　“那你先罢。”
　　怎么会这么巧呢！！白未央特别尴尬。
　　封颂桀不好意思的刮刮脸颊，指着卫生间，道：“还是你，先去吧。”
　　白未央正要去，又想了想，立刻住脚，对他道：“虽然女士优先，但女孩子都比较慢，你们男人梳洗速度很快，所以你先罢。”
　　封颂桀也觉得有道理，就点点头，先进入梳洗了。
　　白未央坐在床前等待时，懊恼的扶额，昨晚的事情……真糟糕啊。我怎么会趴到他身上睡觉，还睡得那么香！我就一点警觉性也没有吗？
　　难道是因为他属于自己人，我也知道封颂桀不会真的害我，所以放松了吗？
　　总之，实在是太没有警惕性了！！
　　现在的我，跟他扯上关系可没有任何好事啊。现在的我，可配不上那个纯粹又可爱的家伙。
　　他，值得更好的女人。
　　白未央深深地认为，今晚该换房间！
　　白未央在这里开自我反省会的同时，卫生间内正在洗漱的封颂桀，也在进行着自我反省。
　　太糟糕了。
　　我竟然睡得那么死。
　　早上她趴在我身上的样子，迷迷糊糊望着我的样子……真该死的可爱！
　　。
第1923章心怀良辰，遍世美景（四）
　　我我我……封颂桀看着自己的左手，心中很崩溃。
　　我又没控制住我的麒麟臂啊，一定是我睡迷糊了，将她给抱过来的。
　　不知道她会怎么想啊。
　　万一她觉得我又想趁机做什么……我们俩就真的没有回转的余地了。
　　封颂桀刷牙时，好生思考了一番。
　　认为昨晚秦羽的话很有道理。
　　原地等待至少比做错事惹人厌恶强得多。
　　得，换房间！！
　　封颂桀洗漱完毕，出来后，没敢直视白未央的眼睛。
　　“你，你可以用洗手间了。”
　　“嗯。”
　　封颂桀见她进去洗漱后，立刻冲到了隔壁，疯狂的砸门，过了十分钟左右，睡眼惺忪的秦羽过来打开门，“天还没大亮呢，你干嘛呢！！敲什么敲啊，叫魂呢。”
　　“总之，让我先进去。”
　　封颂桀不顾秦羽还没睡醒就擅自进来，第一眼就对上了刚睡醒，也是一脸茫然的九爷。
　　他望着九爷一身洁白的睡衣睡裤，心想，你这跟平时有什么区别！
　　封颂桀强行让秦羽去洗漱，然后等两个人都梳洗完后，才毫不犹豫的说了自己昨晚不小心搂了她的事情。
　　“总之，今晚得，换房间！！”
　　封颂桀最后总结陈词道。
　　秦羽：……
　　九爷：……
　　封颂桀看着两张茫然惺忪的眼神。
　　“你们倒是说点什么啊。”
　　秦羽打着哈欠，望着着急不已的封颂桀：“只是搂了而已，你让我们说什么啊？”
　　九爷：“换房间的话会让白大帅怀疑。”
　　“但是我不能做错事。”封颂桀咬着牙，看着一脸高冷的九爷：“徐九，今晚你睡过去。”
　　九爷：……
　　表情高深莫测的看着封颂桀。
　　封颂桀回望着他。
　　九爷半眯着眼睛，问道：“你真的要让我过去吗？确定？”
　　封颂桀严肃的想了想，然后无奈的道：“秦羽，你睡过去。”
　　九爷也望着秦羽：“你睡过去。”
　　秦羽：“难道你们不觉得这样，白大帅和白司翰都会怀疑的吗？”
　　“不会！！”封颂桀坚决的道：“因为我比你帅。”
　　秦羽：……
　　我招谁惹谁了啊。
　　秦羽默默地抱着行李走到隔壁，刚碰到梳洗完毕出来的白未央。
　　白未央一头问号的看他抱着行李。
　　秦羽：“今晚我和你睡！他们俩睡一个房间。”
　　白未央：……？？？
　　秦羽：“总之，就是这样！”
　　秦羽将自己的行李给放下，又亲自把封颂桀的简单行李给拿过去，扔到了隔壁。
　　搞完这些后，天已经大亮了。
　　正巧白司翰过来要叫几个人吃早饭，结果发现白未央和秦羽从一个房内走出来，封颂桀和九爷从一个房内出来，白司翰的眼睛瞪得跟鸡蛋似的。
　　这……
　　白未央：“走吧，去吃早饭。”
　　“走……嗯……走……”
　　白司翰心不在焉的将视线在几个人身上来回转。
　　早饭只有几个人一块吃。
　　据白司翰说，他爹早上出门了，好像有事要办。
　　白未央几人也没多问。
　　早饭间，白司翰看着座次。
　　白司翰旁边是白未央，然后是秦羽、九爷、封颂桀。
　　昨晚明明安排的白未央和封颂桀一个房间，结果早上变成了那样。
　　诶！
　　难道说这俩人为什么不结婚的原因是……封颂桀其实喜欢的是男人！
　　只是在用白未央掩人耳目罢了？！
　　九爷才是封颂桀的真爱！！
　　白司翰又扫了一眼那边沉默用餐的封颂桀，越发觉得自己猜对了。
　　。
第1924章心怀良辰，遍世美景（五）
　　对此，饭后，白司翰小心翼翼的将秦羽给叫到了角落，说了自己的猜测，秦羽愣了一下，差点把刚才的饭都给喷出来，狂笑不已。
　　白司翰：……？？
　　有这么好笑吗？
　　秦羽笑完之后，用看呆子似的眼神看着白司翰，看的白司翰浑身不对劲，“你倒是说话啊，一直在笑什么笑！”白司翰没好气的道。
　　秦羽摸着下巴，沉思了好半天，才道：“这趟东北之行是很认真的，并不是来玩笑的。他俩是夫妻，住在一起的话，封颂桀怕自己忍不住会做什么，所以特地分开！”
　　“哦……”
　　白司翰松了一口气，原来是这样啊。
　　秦羽：“你也太能脑补了，都脑补了什么东西！”
　　白司翰：“这也不能怪我啊。那行，今晚给你们房间安排两个单人床！总之，你不能和她一张床。”
　　秦羽：“……”
　　多担心我啊。
　　不说我压根不敢做神马，就算我想做神马，能做吗？
　　我隔壁住了两个……一个半仙，一个督军。
　　这俩人完全会把我生吞了的！
　　再说，那女人……她不把我当场打死才怪。秦羽觉得白司翰的操心真是纯属多余，可又懒得多说什么，横竖要摆两张床，封颂桀和九爷立刻就显得有些开心起来了。
　　早饭吃完后，也没有闲着，白未央让白司翰找来了东北的地形图。
　　古早时期的地图自然没有现代时期的完善，但也马马虎虎能看，白未央一眼就看出了庆城的所在地，她心道，日本二战后期撤退的一个很大原因便是战略资源不足！靠着进口的石油资源被美军封锁。大量油轮都被摧毁。
　　庆城油田最浅的油层也只有1000米深，而日本当时钻探的深度只达到大约800米……难道这就是命。命中注定不被发现。
　　据说日军的飞机多次在松嫩平原飞行，花费大量人力财力，发现了平原上似乎有黑色油膜状的漂浮物，认为其中也许蕴藏着大量的石油资源，于是便把这个消息告诉了满铁调查部，然而满铁调查部认为不可能存在石油，并且拒绝前往探测，就这样，庆城油田和他们插肩而过。
　　以至于晚年的裕仁天皇曾对随从说道，“如果庆城油田能够早日被发现，那么帝国的战争形势也许会好很多”。
　　更主要是，美国对外发布了Z国贫油论，直接Z国石油判了死刑。再者，庆城油田是典型的陆相堆积结构，高桥认为，这个结构理论上是“贫油“区域，即使有石油，充其量也是油页岩水平的石油埋藏。
　　这个“理论”，也间接的导致了日本没有把精力放在庆城油田开发上。
　　只可惜，世界上没有如果。
　　只有结果。
　　白未央看了地图嘴角露出了笑容，但是并未在地图上划出标记。
　　只是跟秦羽交换了一个眼色。
　　白司翰好奇这是什么意思。
　　白未央看着地图，兴奋的不得了，敲了敲桌子：“收拾收拾，下午就出发！还有，这事儿保密，所以务必请白少帅低调行事，我们一行只需要少数人前往，等真的看到黑色金子后，再制定开发计划。”
　　白司翰点头，心里开始捉摸着自己要带几个人好。
　　。
第1925章心怀良辰，遍世美景（六）
　　封颂桀倒是很吃惊：“这就出发吗？”
　　白未央：“难道你还想留在这里参观沈城吗？”
　　“没。”不想参观这座城市，也没兴趣参观，只是想和你一起品尝下这地方的美食……
　　这些话封颂桀放在心里没说出口，也知道这女人属于务实派，这些闲事，干完正事再说吧。
　　说出发就出发，白司翰给娘留了话，下午就带着鬼月和一个修行高手跟着四个人离开了沈城。
　　封颂桀打趣说他这次不用带那么多高手吗？
　　白司翰得意的说：“这是在我们自己的地盘内，我能有什么事？如果你们想撕毁协议干掉我的话，那你们也无法活着走出东北，所以我对我的安全很放心。”
　　封颂桀撇撇嘴。
　　因为庆城距离沈城很远！庆城还在齐齐哈尔和哈尔滨之间。用白未央的话说，从辽宁到黑龙江……实在是远！
　　所以一共开了两辆车，还带着各自的行李。
　　白未央亲自开一辆，鬼月开一辆。
　　白未央的车上坐着：白未央、九爷、秦羽
　　鬼月的车上坐着：鬼月、白司翰、封颂桀、老者
　　白司翰和封颂桀坐在后排，白司翰斜眼看着后面那辆车上，少女戴着墨镜，无比酷炫的迎着夕阳开车的样子，白司翰有些着迷，默默地道：“你们不结婚的话，我还是想娶她。”
　　封颂桀坚决的道：“我们会结婚的。”
　　白司翰扭头，打量着封颂桀的神色，意味深长的道：“你看起来很不自信啊。”
　　封颂桀冷哼道：“关你什么事。”
　　白司翰嘿嘿笑着，一脸羡慕的道：“你们要是不结婚，我想和她结婚，生个牛逼聪明的孩子。”
　　封颂桀翻了一个白眼，“她就算不结婚，也不会和你结婚的。人渣！”
　　白司翰怪叫道：“你说什么呢，我怎么能是人渣呢，我可是看她嫁不出去替她着急。”
　　“她嫁不出去！！你开什么玩笑。”
　　封颂桀揪住白司翰的衣领，指着他的鼻子道：“你有种再说一遍！！我看你是娶不到老婆吧！！竟然说我媳妇儿嫁不出去！她是我的！你懂吧！白痴。”
　　“你说谁白痴，你才是白痴！”白司翰也揪住他的衣领骂道。
　　前面坐着的鬼月和老者额头都冷汗直流，本来以为两个人要动手，谁知道只是捏着对方的衣领在互骂，这……老者扶额，他第一次看到少帅这么小孩子的一面！
　　好幼稚！
　　两个人骂了十几分钟后，骂的累了……互相扔掉了对方的衣领，然后喘着气喝水，尔后，互瞪一眼，看向窗外的风景。
　　封颂桀心里吃味的看着旁边的那辆车，秦羽和九爷手中还拿着巧克力在吃，少女坐在驾驶座上，嘴里叼着一根棒棒糖，表情很惬意。
　　娘希匹的。
　　没有我真开心啊！
　　为什么我就得和白司翰这个混球坐一起啊……
　　真倒霉。
　　车子行驶了四个小时，先抵达了鹿城，天色已经渐晚，今天估计得在鹿城休息。
　　白司翰作为东道主，自然知道得在哪里休息。
　　“今天就在我表舅家休息吧！他家房子很大。”白司翰说话间，故意看了一眼封颂桀。
　　封颂桀冷哼一声。
　　等抵达表舅家时，表舅看着白司翰这一大群朋友，表示极大的欢喜。
　　“表妹啊，我给你介绍个人！”白司翰看到自家表妹佟玥，高兴的就拉着封颂桀给介绍道：“这个人，你看怎么样！！”
　　封颂桀有些不耐烦，正要说话，那个小佟玥目光却越过他，视线直勾勾的落在那个白衣白裤……满头白发的斯文男青年身上，满眼都是星星。
　　佟玥兴奋的上前。
　　“你，你好。”
　　九爷：…………！
　　白未央也惊讶的眼珠子差点瞪出来。
　　。
第1926章心怀良辰，遍世美景（七）
　　秦羽闷笑，有一些看好戏的味道。
　　九爷：“你好。”
　　小佟玥眼睛直勾勾的看着这个白衣白裤的青年，整个人眼睛亮晶晶的。
　　“请问你有女朋友吗？”
　　九爷反应很快，立刻将白未央拉到身边，直接介绍道。
　　“这，是我女朋友。”
　　佟玥的目光顿时落在了旁边修长又绮丽明朗的少女身上，少女呆萌错愕的望着她，佟玥抿抿嘴，似乎有些失落：“喔……真是抱歉，给你添麻烦了。”
　　九爷：“没事。”
　　封颂桀皱着眉没说话。
　　亲眼看着这一幕的白司翰，心里很不爽快了，心想我表妹看上徐九那可是给徐九面子啊！他竟然用白未央做挡箭牌拒绝我表妹，难道我表妹不好看吗？配不上他了！
　　白司翰索性直接当着大家的面，指着封颂桀道：“可是她不是他女朋友吗？”
　　九爷：“不是。”
　　白司翰瞬间眼珠子瞪得跟鸡蛋似的。
　　佟玥诧异的看着这几个人，目光在众人之间流转，有些好奇。
　　“到底咋回事！”白司翰扶额，道：“你不会是想用她做挡箭牌吧，我告诉你，徐九，我表妹如果真喜欢你，可以跟你嫁到南方去的，你不要拒人于千里之外。”
　　九爷一把将正在发愣的白未央搂在怀中，手十分霸气的落在她的腰间：“她，是我女朋友。所以才跟他没有结婚。”
　　哈！！
　　白司翰又看了一眼沉默不语的封颂桀，小心翼翼的问：“是……这样吗？”
　　封颂桀不发一语，只是看了一眼九爷，并未接白司翰的话。
　　白司翰的目光又落在了白未央身上。
　　白未央眼睛瞪大望着白司翰，想说话，但是嘴巴仿佛粘住似的，身体也不能动弹，眼珠子只能转了两下。
　　白司翰把她这个眼神理解成了是这样。她确实是九爷女朋友。
　　白司翰：……
　　愕然了两秒后。
　　白司翰说大家现在先进去吃个饭，然后休息，其他的事情之后再说。
　　紧跟着就率先进屋去了。
　　显然不打算搭理这件事了。
　　谁叫他根本完全不能理解，也根本想不明白呢！
　　佟玥临走前也可怜巴巴的看了一眼九爷和白未央，最后目光落在第二帅的封颂桀身上，“先生，那咱们先进去吧。”
　　封颂桀无奈之下，被簇拥着进屋，也没来得及和白未央说上话。
　　秦羽看着她，凑过来说：“你竟然不反驳，真是不像你。”
　　与此同时，白未央感觉身上束缚住她的力量消失了，九爷放在腰间的手也消失了。她登时扭头，气呼呼看着九爷，九爷垂下眸说了声：“对不起。”
　　白未央：……
　　所有的气势瞬间消失，“你就算想糊弄她，也不能这么说啊。会，会让人误会的。”
　　“误会什么？”九爷问。
　　“误会我真是你女朋友啊！”白未央咬牙切齿的说道。
　　九爷问：“你很讨厌被人误会是我女朋友吗？”
　　白未央：……
　　实话是不讨厌，可是……
　　“还是说，你只是怕被封颂桀误会啊。”九爷又问。
　　白未央沉默。
　　垂着眸，不知道该怎么回答。
　　只能眼睛瞪得圆圆的望着他。
　　是啊，内心好像确实是怕被他误会，误会她确实喜欢九爷，误会想和九爷在一起，虽然，发生了那种事……
　　九爷仿佛看穿了她的心思一般，拍了拍她的肩膀。
　　“走吧，先进去吃饭。”
　　“嗯……嗯。”
　　囫囵吞枣的答应着，然后跟在他身后进去。秦羽走在她身边，看着她深思的侧脸，一句话都没说。
　　。
第1927章心怀良辰，遍世美景（八）
　　在佟家吃饭，饭间，佟玥不停的给白司翰夹菜，白司翰嗯嗯的吃掉，期间，也没主动cue白未央，问之前的事情，大家也都心照不宣的没有戳破那个氛围，封颂桀更是沉默淡定的吃饭。
　　只是当饭后，白司翰安排房间时，依然是果断的将白未央和秦羽安排在了一间。
　　佟玥：…………？？
　　白未央笑眯眯的拍了拍小佟玥，小佟玥讶异的看着她，白未央眨了眨眼睛，佟玥瞬间醒悟，难道帅哥说你是他女朋友只是糊弄我的。
　　白未央放好行李箱后，去了一下茅房。
　　佟家的结构还是前朝时期的砖木结构，很典型的四合院。
　　白未央刚从转角走过来，就遇到了封颂桀，一身黑色西装笔挺，时时刻刻看起来都如同魔神一般降临的男子，英武不凡，神色骄矜。
　　白未央看到他时微微一愣，封颂桀赶紧碾灭了香烟。
　　拦住了白未央的去路。
　　站在她面前。
　　白未央：……
　　垂着眸不语。
　　封颂桀也垂着头，两个人面面相觑了一会，封颂桀的手缓缓地向前，抓住了她的手。
　　白未央没有去抗拒。
　　男人像是得到了鼓励一般，轻轻地捏住她的小手，带着她，走到佟家满是银装素裹的庭院。
　　白皙的细雪，映的她的脸如也是一片粉白。
　　两个人面对面，白未央不知道说什么，只能等待。
　　半响，头顶上的人低低的问道。
　　“你已经答应做他女朋友了吗？”
　　声音带着一丝丝轻颤。
　　白未央：“……”
　　很想说没有。只是什么都无法说出口。
　　封颂桀的手落在了少女的脑袋上，轻轻地摸了摸，沙哑的嗓音干涩的道：“我……真的，彻底不行了吗？”
　　白未央：“……”
　　封颂桀强迫性的让她半抬起头，对上那双乌黑的双目：“你说句话好吗。”
　　白未央的眼睛酸涩的眨了眨，干巴巴的回道：“我，不知道说什么。”
　　男人的眼中带着一抹痛苦，却仍然在笑：“我，祝你们幸福。”
　　那是祝福吗？
　　如果真祝福的话就不要让我看到你这么痛苦的样子啊。
　　想到被他这样祝福，白未央的眼眶更加酸涩了，有什么东西将要涌出，她垂下眸，低下头，将额头微微抵在他的胸口。
　　揪住他的衣襟。
　　咬紧牙关。
　　“你，你不要逼我啊。”
　　封颂桀的手微微放在她的背上，想抱，却不敢抱。
　　低下头，嘴唇落在她的头顶，他看着满园的细雪和洁白，跟她距离这么近，好幸福，又好痛苦，不由得低喃道。
　　“我没有逼你啊，央央，我真的可以彻底放弃你。如、如果他对你很好的话，他能给你幸福的话，我不介意你和他在一起。上一次，我做错了事，弄巧成拙伤害了你。又想去陷害九爷，又一次弄巧成拙。我心里很愧疚……”
　　愧疚到放手的话，也能做到。
　　封颂桀的嘴唇轻轻地吻了一下她的头顶，语声宛若魔魅的呢喃：“他待你真的很温柔。”
　　白未央声音开始颤抖：“你不要逼我……”
　　不要逼我和他在一起啊。
　　“傻央央，我没逼你，只是在想，我是不是太过束缚你了。你若是喜欢他那种放松的相处模式。这一生，我愿意去看着你们幸福。”封颂桀说话间，看着无尽苍白的天空，眼神很荒凉。
　　。
第1928章因为你喜欢我
　　“我……”有很多话想要去说，却什么都说不出来。
　　封颂桀感觉眼前的人似乎在哭，直觉性的半强迫的让她抬头，看着少女粉白的面上，眼眶内晶莹的泪珠，大颗大颗的眼泪像是珍珠似的顺着面颊滚落。
　　封颂桀看的心疼极了。
　　“不许哭。”
　　大手温柔的拭去她的泪花，他吻了吻她的额头：“为什么要哭呢，你和他在一起，应该是一件开心的事情啊。”
　　白未央红红的眼睛像是一只小兽似的，狠狠地望着封颂桀。
　　“封颂桀。”
　　“嗯。”
　　四目相对，他有些紧张。
　　白未央：“我讨厌你！！”
　　封颂桀垂下眸：“……”
　　白未央咬着牙说道：“我讨厌你这样放手。我更讨厌你强迫我做的坏事！！我更更讨厌你误打误撞让我和九爷……”
　　封颂桀：“对不起。”
　　“你毁了我和他的关系！！你知道吗？”白未央眼睛红的厉害，揪住他的衣襟，声音压抑到不行：“有的人是虽然有好感，但是永远也发展不到爱情那一步的！因为本身就不是爱情！”
　　封颂桀的手缓缓放下，嗓音枯哑：“对不起。”
　　白未央伸出手，摸着封颂桀的脸，封颂桀那双幽黑的瞳孔望着眼前的少女，眼神深邃。
　　少女带着无尽的痛苦。
　　“我喜欢你，可是我知道我们无法在一起了。你毁了我，毁了他，毁了你我之间。”
　　封颂桀的眼神瞬间亮了起来，喃喃自语着：“跟他是友情以上的关系……我明白了。”
　　白未央想到之前的事情，以及到现在封颂桀这个人的思维模式，气的骂了一句：“你这个傻逼！！”
　　明明被骂了，封颂桀却觉得好开心好开心。
　　从那次事件到现在，他每次都期待她能好好地将他骂一顿，倒不是说他是抖M，而是……她会骂他，才有把他放在心上，是在意的。一点都不在意，全然的漠然，那才是对一个人最残忍的伤害。
　　总觉得骂人时的她很生机勃勃，很……性感！
　　封颂桀傻笑着道：“是啊，我只在你这里是个小傻逼。”
　　白未央：……
　　封颂桀垂下头，轻轻地把额头抵在她的肩膀上，不敢抱她，也不敢看她，只是默默又小声的问道。
　　“央央，喜欢我，就和我在一起，有那么难吗？”
　　“你知道那件事。”那件事让她和他之间隔了一条永远难以逾越的桥梁。
　　“你们未来人很在意贞洁吗？”封颂桀总觉得应该不在意吧。
　　“不在意。”白未央道。
　　封颂桀立刻抬起头，十分霸气的将她腰搂住，有点鸭霸的凶巴巴道：“我只在意你喜不喜欢我。”不在意其他。
　　白未央试图推开他，但是他根本不放手，气的她用拳头捶了他两拳。
　　封颂桀只是傻笑着，还亲了亲她的额头。
　　推不开他，白未央也是无奈，挣扎的累了，她用与其说是问封颂桀，倒不是说是自我询问的语气道：“我们能在一起吗？”
　　封颂桀：“我们为什么不能在一起。”
　　“……”白未央不知道该怎么跟他说。
　　封颂桀看着她犹豫又痛苦的眼神，撅起的嘴巴像是能挂一个油瓶！
　　“就算怕你生气还是想说，难道跟他上过一次床，他的床上功夫非常好，让你这么犹豫不跟我在一起……”
　　刚嘀咕没几句，怀中的少女气的翻个白眼，“封颂桀！你他妈就是个傻逼！那次的事情我压根没什么记忆！我犹豫只是因为我感觉你这人疑神疑鬼，就算在一起，以后是不是又要骂我没贞洁，骂我对不起你！！”
　　说完后又要挣扎，吓的封颂桀赶紧把人抱紧，好言好语的道歉着：“对不起嘛！我说那种话，还不是因为你在犹豫。”
　　白未央见他很低声下气，也变得温柔起来，垂下头，叹口气，语气有些可爱的嘟囔着：“男人，都很在意女生贞洁的。”
　　封颂桀爱惜的摸摸她的头，亲吻了下她的发丝，嗅着属于少女身上独有的香草气息，低声说道：“以前，你喜欢他时，我都没放弃过，我执着的想要和白未央在一起！我不在乎其他！哪怕曾经我们没在一起时，你骗我说你们睡过，我也不曾在意过。”我何曾在意你的过去与其他。
　　白未央眼眶有些湿润，说不出一个字。
　　封颂桀道：“天下与我都忘记你时，我不曾喜欢上其他人。遇到了你，又一次偷偷地喜欢上了你，也许偶尔嘴上不想承认，但那是我身为男人最后的骄傲了……不想被可恶的你发现我那么喜欢你。”
　　搂着她的腰，眼角的余光看着满院的细雪，封颂桀多想让时间停留在此刻。
　　他直视着少女乌黑的瞳眸，掷地有声的道：“可此时此刻，我想大声的告诉你。我喜欢白未央！我喜欢那个骄傲又肆意飞扬的少女，我喜欢她永远明朗洒脱！”
　　白未央：……
　　封颂桀道：“从一开始分开那一秒，我就在想，我喜欢你，哪怕与你为敌也在所不惜，我不要消失在你的眼里，如果你不爱我，那么我就做敌人！要做伤你最深的那个人，让你永生永世都不要忘记我！”白未央黑线满头的看着他。
　　封颂桀赶紧话锋一转：“那件事虽然不太好，但也是我喜欢你的证明。为了让你记得我，我在所不惜，当时想毁掉徐九！所以，间接来说，我爱你，做错了事。”
　　白未央：……
　　封颂桀揉揉她的脑袋，抓着她的小手，吻了一下她的手背，说道：“我喜欢你，才会做出各种各样的举动，我知道你不喜欢那样的我，可是我控制不住啊。谁让我喜欢你呢！”
　　白未央翻个白眼，全是歪理。
　　封颂桀闷闷的说：“你常常觉得我像个定时炸弹。那你这个拆弹人为什么不在我身边看着这个定时炸弹呢！随时随地好好安抚安抚我，好好爱我。你不能想着远离我，远离你的我，只会像是一具行尸走肉，我想，你看到那样的我也会心疼的……”
　　“我才不会心疼。”白未央咕哝道。
　　封颂桀眼睛圆睁，不可思议的望着她，嘴角偷偷扯开一抹笑容，小声别扭的道：“我才不信了，你肯定会心疼的！会超级心疼我的！”
　　“谁说我会，我绝不会！！”白未央脸有些红，仍然傲娇的坚持道。
　　封颂桀眼底净是笑意：“因为你喜欢我！比喜欢徐九还喜欢的多！你就是爱我！”
　　（还是觉得我家封小二可爱啊~像个熊孩子！单纯的喜欢着央央。）
　　。
第1929章不负年华，不负此世（一）
　　“哦……你确定？”白未央笑着说道。
　　封颂桀抱着她，眉梢透着一股得意：“你就是爱我！你一定是爱我的。如果你不是爱我的话，之前早都答应他了，跟他结婚了不是？你既然没答应他，就肯定心里放不下我，担心我！”
　　不知道为什么，看着这样的他，白未央特别想笑，憋住笑，坚持的道：“哼哼，我才没有。”
　　“你还不肯承认。”封颂桀挠了挠她的痒痒。
　　白未央赶紧避开他的爪子，往院中跑去：“我才不要承认，我可没有喜欢你。”
　　封颂桀站在原地：“好，你没有喜欢我。”然后转过身，故作失望的道：“那我就走了……我回江城去……”
　　白未央赶紧伸出手叫道：“哎。”
　　封颂桀走的很慢，像是在等她似的，白未央上前，拦住了他的去路，垂着头，有些难为情的拉了拉他的衣角，小声说：“走什么嘛，留下一起去挖石油呢！”
　　封颂桀看着她垂头稍微有些窘迫的样子，就知道这小坏蛋向来高高在上，习惯了掌握主动权，不禁闷笑，摸摸她的脑袋：“你在着急！承认吧，央央！承认在意我喜欢我，有那么难吗？”
　　“……”是不难。
　　可是……说不出口。
　　白未央鼓着脸颊冲他做了一个鬼脸。
　　那个鬼脸格外的生动，让封颂桀一下子破功，脸上绽开了大大的笑意。
　　抱着她的腰肢，浅浅的道：“我不要求你这辈子只爱我一个。”
　　白未央立刻皱眉。
　　“不要瞪我嘛！”封颂桀赶紧赔笑，亲了亲她的脸颊，低低的说道：“我愿意让你心里给他保留一个位置。就那么小小的一个位置，他是你师父，我以后……会心平气和的和徐九相处。”
　　“为什么？”白未央不解。
　　“他是君子。”封颂桀想了想道。
　　“？”白未央疑惑。
　　封颂桀道：“坦坦荡荡的君子！喜欢你，却不会逾矩。是我有点小心眼了，以小人之心度君子之腹。”
　　白未央：“……”
　　封颂桀感觉自己被鄙视了，抓着她的手，亲了好几下，直勾勾的看着那双幽幽的黑眸：“你就是不知道表白。气死我了。表白一下会死吗？我都那么诚心诚意的表白了，你都不愿意说一句喜欢我！”
　　白未央忍住笑意：“你喜欢我。”
　　封颂桀差点想哭：“我说是你喜欢我。”
　　白未央：“本来就是你喜欢我啊。”
　　“好吧，我确实喜欢你。”封颂桀一脸怨念的看着她，眉角都皱成了倒八字，很是可怜兮兮，哼哼唧唧道：“你变了，都不宠我了，连一句喜欢我都不愿意说。明明以前那么宠爱我。现在呢……狗子，你变了！都不心疼人家了。”
　　白未央狂笑：“哈哈哈哈哈！”
　　封颂桀瞪圆眼睛：“你笑什么呢。我很认真的。”
　　白未央：……
　　这家伙啊……
　　在外人面前总那么高高在上的冷酷状，但是在她面前，总……很搞笑，又可爱！
　　封颂桀亲了几口她的手背，有点撒娇的道：“心疼心疼我。”
　　。
第1930章不负年华，不负此世（二）
　　白未央对上这个人的眼，一鼓作气道：“喜欢你！”
　　不知道为什么，大声说出口的一瞬间，感觉脸颊特别烧，烧的厉害，糟了，我现在脸一定红的跟猴屁股似的，白未央立刻垂下头，想掩藏住自己稍微害羞的样子。
　　偏偏她的下巴被人强行抬起。
　　对上了那双骄矜带笑的眼睛。
　　封颂桀道：“谁喜欢我。”
　　白未央鼓着脸颊，气呼呼的道：“白未央。”
　　封颂桀心底压抑不住的狂喜，面上还要装作云淡风轻，毫不在意的道：“哼！我就勉强接受你的爱吧。”
　　白未央：“哦哦，会拿乔了哦~”
　　封颂桀：“央央~”
　　“哼！”白未央刚冷哼一声打算走人，才不要跟这个混球一般见识了，结果霎时间，只感觉天旋地转，被人搂在怀中，他的唇瓣落在她的上面，一阵辗转……
　　等两个人分开时，白未央已经是气喘吁吁，脸色红的跟个小苹果似的。
　　恼怒的骂道。
　　“你下次亲我时要告诉我一声。”
　　封颂桀将她抱在怀中，嗓音沙哑：“脸红的你也很可爱，口是心非的你也很可爱。”谁可爱了！！你全家才可爱呢！！白未央气恼的敲了敲他的胸膛，封颂桀只是笑。狠狠的亲了几口她的发丝。
　　要知道，之前表白时，偶尔看到她可爱的样子，多想抱住好好的亲上一口，只是……没得到她的准许，没得到她的喜欢。他只能拼命的……亲亲她的手背！
　　刚才终于吃到了某个小可爱的嘴唇了。封颂桀满心满意都是满足！
　　看着阴霾的天，漫天的细雪，他多想时光就此停留。“那个……等下要怎么跟他们说啊。”白未央总觉得俩人的关系忽然变好，似乎有些尴尬。“什么怎么说？”
　　“就是……我们……那个……”白未央断断续续，都不知道怎么形容目前的状态。
　　封颂桀拍拍她的头，知道这女人最讨厌藕断丝连，但是她自己又跟他这样那样的，他故意打趣道：“那个什么啊，你说啊。”
　　“就是……我们关系……有点好了。”白未央有些尴尬。
　　“是有点好吗？”封颂桀简直不敢相信。
　　“难道是非常好吗？”白未央歪着头问。
　　“难道不是吗？”封颂桀瞪圆眼睛。
　　“好像是啊……”白未央愣愣的点着头。
　　封颂桀目瞪口呆的看着这个女人，她是魔鬼吗？刚才都亲了诶，还在问是不是非常好！气煞我也！
　　等封颂桀牵着白未央走出花园时，就碰到了上完厕所的秦羽。
　　秦羽看着他们牵着的手，下意识的道：“你们两个……”
　　白未央：“我们……”
　　秦羽摆摆手：“行了行了，说完话就过来休息吧，还要制定明天的计划呢。”
　　白未央：……
　　扭头看了一眼封颂桀，封颂桀脸上挂着自在的笑，让白未央更是无语。
　　他笑那么夸张那么高兴干嘛！不能淡定一点吗？
　　等跟秦羽回到房内，九爷坐在那里正在看地图。
　　白未央觉得这事儿得告诉一声九爷，就主动道。
　　“我们……”
　　九爷淡淡的扫了一眼封颂桀，“不用说了，他的脸上全写了。”
　　白未央：……
　　又看了一眼封颂桀，只是笑的有些……神经而已。
　　。
第1931章不负年华，不负此世（三）
　　九爷站起身。
　　眼神直视着白未央。眼底里藏着一抹任何人都读不懂的情绪。
　　“恭喜，早点和好也行。”
　　白未央感觉有些尴尬，不知道该怎么说，只能道：“九爷……对不起。”
　　九爷笑着眼角眉梢都勾了起来，揉揉她的脑袋：“只要你幸福就是我的幸福。”
　　“可是……”白未央道。
　　“先忙正事。”九爷说道。
　　白未央“唔”了一声，大家坐下，然后开始由白未央说到底石油具体在哪块，多久能到之类的。
　　计划完毕回房时，封颂桀跟在白未央身后，白未央扭头。
　　“你跟着我干什么？”
　　“我……”封颂桀嘟了嘟嘴，哀怨的看着她。心想，我们都和好了，今晚难道不住在一个房间吗？
　　白未央催促着道：“赶紧回房去休息。”
　　“……”封颂桀瞪大眼睛看了她好一会儿，竟然无言以对，转身默默地回房！
　　当封颂桀走回跟九爷同个房间时，九爷正在看一本东北地理文摘，看到封颂桀垂头丧气的走回来，不禁诧异。
　　“你怎么回来了。”
　　“回房休息啊。”没好气的语气。
　　“你们不是……”九爷道。
　　“公事公办。”封颂桀瘪着嘴，坚决的道。
　　九爷：“……”
　　封颂桀生着闷气上床睡觉，九爷觉得自己看书很打扰他，就也合上书本，关灯，上了另外一张床。
　　明明应该是情敌的两个男人却躺在同一个房间，心情各异。
　　九爷偏着头望着睡在对面那张床的封颂桀，想到白未央之前的话，她用那么别扭不好意思的意思对他说抱歉，那个傻瓜啊！
　　封颂桀忽然扭头，正巧对上九爷的眼睛，并未发现别人一直在观察他，他还特别一本正经的问道：“你说，这次回去后，央央会不会嫁给我啊。”
　　九爷摇头：“我不知道。”
　　封颂桀知道这种话题不应该和徐九讨论，等于给人家的伤口上撒盐，但就是忍不住，他讷讷的道：“对不起，我又一次抢了她。”
　　九爷望着漆黑中天花板的横梁，低喃着道：“她一直都很喜欢你。”
　　“……”封颂桀愣了一下后，脸上绽放出了自己也没能察觉的笑花，忍住后，才讪讪的道：“是吗？”
　　九爷：“如果不是喜欢你的话，应该就答应我了。可惜没有，这也许就是命数。”
　　命数吗？
　　封颂桀问：“那你呢。”
　　九爷：“我什么？”
　　封颂桀说了一个字。
　　“命。”
　　九爷仰头望着天花板，表情若有所思，“我也许注定一世孤独，哪怕我试图想逆天改命，最终也只是落了一个……”
　　话没说完，却是摸了摸自己头顶的满头白发，这就是代价。
　　封颂桀望着九爷的白发，叹了叹气，没作声。
　　——白未央和秦羽睡在一个房间，大家就寝后，秦羽也小声问：“你俩和好了。”
　　“嗯。”
　　“那这次回去，是不是要和他结婚。”
　　“嗯。”
　　“真的不改变了？”
　　“嗯。”
　　“你除了嗯就不能说句别的吗？”
　　“……”
　　。
第1932章不负年华，不负此世（四）
　　秦羽看着闭着眼睛的白未央，趴在床头，望着隔壁床的她。
　　“怎么感觉在你眼里，跟他结婚是一件小事。”
　　白未央：“不然你觉得该有多大。”
　　“……”
　　结婚是小事吗？
　　秦羽心中咕哝着，不怎么赞同她的意见。
　　可旋即想到她已经跟封颂桀结婚好几次了……虽然没成功，又觉得似乎，确实是一件小事！
　　次日醒来，白司翰顶着一个黑眼圈，跟大家打招呼，鬼月看到自家少帅的黑眼圈，一脸震惊。
　　这是怎么了！！
　　白司翰将这几个混蛋给吐槽了个体无完肤！
　　昨晚上他光是思考他们几个人的关系，思考了一夜完全没睡着，导致现在精神不济！
　　白未央和秦羽神采奕奕的出现。
　　九爷和封颂桀也似乎没怎么睡好的样子，眼底下一片乌青。
　　白司翰看到这俩人也都没睡好，一下子乐了。
　　打趣的问道。
　　“你们俩是为什么没睡好呢！”
　　九爷说了三个字。
　　“看星星。”
　　白司翰：“……”
　　看什么？看星星。
　　白司翰下意识的看了一眼窗外的大雪飘飞，昨晚这天色有个毛线的星星！
　　封颂桀：“我想念我媳妇儿，所以没睡着。”
　　白司翰继续傻眼。
　　“媳、媳妇儿……！！”
　　白司翰的视线落在了白未央的面上，白未央面无表情，波澜不惊的就像是一个少林寺的扫地僧似的，脸上根本看不出任何的情绪波动。
　　只是拎着自己的行李箱笑眯眯的走出来，催促着大家该出发了。
　　又一次上车后，白司翰看着上了他车的九爷，一脸错愕。
　　小声的说。
　　“你不是和白未央是那种关系吗？怎么坐过来了。”
　　九爷没作声，只是笑了笑。
　　白司翰：“……”
　　一头问号都不足以形容此刻白司翰的心情，旋即下意识的瞄了一眼隔壁车辆，只见坐在副驾驶座上的封颂桀，笑得像是三月里的迎春花，还有些兴奋。
　　白司翰再看了一眼坐他旁边的九爷，他不动声色的打量着九爷，白衣白裤白色头发，浑身透着一股高冷的气息，就像是一个世外高人似的，偏偏他问过身边的老者了。
　　说是徐九根本没有任何高手的气息，可以说是身上毫无任何灵气波动。就是个普通人！
　　这让白司翰相当无奈。
　　心想，难道我在京城时经历的一切全都是见鬼了吗？
　　白司翰发现从江城出发时，这个人手中就一直拿着一把黑色尺子。
　　这次九爷上了他的车，也算是二人真正第一次独处。
　　白司翰左思右想后，装作不着痕迹的问道。
　　“你手中的那把黑色尺子是做什么的？”
　　九爷：“砸核桃的。”
　　白司翰：“……”
　　砸……核桃！！？
　　前头的老者之前没抬注意黑色尺子上的花纹，只以为是一把普通的尺子，忽然！从后视镜内看到黑色尺子上的花纹，他的眉头跳了一下。
　　这把黑色尺子！怎么会那么像是……
　　白司翰还高高兴兴的说摸一摸黑色尺子可以吗？
　　老者当时眉心直跳，少主啊，您可不要……
　　九爷说可以。
　　白司翰就欢欢喜喜将手伸到了尺子上，抚摸了一把，冰凉的手感。通体不像是木头，也不像是玉。
　　“摸起来还挺舒服的。”
　　白司翰收回了手。
　　九爷：“所以砸核桃很方便。”
　　老者的嘴角抽搐了一下。
　　这个男人到底知不知道那是……降魔尺啊！
　　。
第1933章不负年华，不负此世（五）
　　老者实在是忍不住了，整个身体都往后面扭了一下，九爷抬起头来，老者想保持高冷，却又忍不住好奇的低声道。
　　“能，能让我看一下您的这个尺子吗？”
　　“不行。”
　　九爷笑眯眯的道。
　　“……”
　　老者默默的转过身了。
　　白司翰不知道其中的缘由，只是道：“老先生，九爷是我的贵客。”
　　“……”我当然知道啊。所以才好奇那个黑色尺子，是不是……降魔尺啊。
　　可是没拿到手，一直被男人握在手中把玩，根本无法察觉里头是不是有灵气波动啊！
　　老者怨念的心想道。
　　白司翰的脑中猛然察觉了一件事，老先生想看看这个黑色尺子，难道说是这个东西真有什么特殊吗？刚才光是连材质都无法知道就足以知道它的特殊。
　　“九爷，要不要让我家老先生看看啊。”白司翰腆着脸，一点也不要face的想再讨要一遍。
　　九爷想了想：“既然白少帅都这么说了，那就让您看看也无妨。”
　　老者一高兴，就要伸手去接，从白衣男人手中递过来的黑色尺子，老先生的手刚摸住，一股狂暴的灵气波动就从尺子上传来，而且在抗拒着他的接近，带着汹涌的势头在咆哮，那一瞬间，老者感觉自己的眼前出现了一头狂暴的黑龙在隐隐呼啸着，张牙舞爪着，瞬间，他全身发冷，一点劲儿都使不出来，仿佛全身的气力都被夺走了一般。
　　他的手像是被烫到了一般，立刻丢了手。
　　白司翰看到老者的手刚接触到黑色尺子，就像是触电般缩回，这个举动让白司翰一愣。
　　“老先生，给您机会了，怎么不拿着看看啊。”
　　老者还心中惊魂未定呢，被这么问，他不要面子的吗！！
　　所以怎么可能说实话，尽管冷汗直流，还要忍住那股子痛苦，磕磕巴巴中透着坚决的气势：“这个，少主，我，我，老夫就，就不拿了。不用看了，那把尺子，很普通！！”
　　白司翰哦了一声。
　　心里表示很失望。
　　还以为刚才老先生讶异是那把尺子很特殊呢，没想到真那么普通！！
　　九爷依然淡定的看着窗外，白司翰有一搭没一搭的从九爷嘴里想套话。
　　前头副驾驶座上的老者，在摸过那把黑色尺子后，心里头却掀起了惊涛骇浪。
　　久久都难以平静。
　　他怎么都没想到，那把尺子真的是传闻中降魔尺！！里头真的封印了一条龙魂！
　　该死。
　　这个白衣男人到底是什么来头啊。
　　竟然能……能……那么随意的将降魔尺握在手里，还说什么？还说是用它来砸核桃呢，真是天杀的暴殄天物啊！！
　　他们东北因为一直没有见过降魔尺的真面目所以也无法辨识降魔尺，导致他一直都没放在心上。
　　不。
　　如果那黑色尺子是降魔尺，那这个男人到底……是怎么回事啊。
　　老者决定等停车后，第一时间就要回去长白山报告一次！
　　当车开了七八个小时，终于抵达了庆城附近后，白未央说停车休息，一行人下车后。
　　老者给白司翰作揖，拜别。
　　“少主，我先回长白山一趟，明早过来寻您。”
　　“哈？”
　　白司翰不敢相信，他们白家请的这个长白山的高手，竟然要弃他而去，有没有搞错啊！！
　　你走后，我旁边可都是高手啊。
　　您这是要…
　　鬼月训斥的话还没说出来，老者已经擅自离开了。
　　只剩下白司翰和周围封颂桀白未央等人面面相觑。
　　“那个……保护我的人走了，你们是不是要杀我啊。”
　　白未央翻了一个白眼：“杀你干什么？你是唐僧吗？杀了吃肉啊！有毛病。”
　　白司翰：……
　　。
第1934章不负年华，不负此世（六）
　　白司翰心想，虽然这女人不会杀我，但没了高手保护，总归心里有些怕怕的。
　　白司翰就问白未央：“到了没。”
　　白未央：“还早呢。”
　　白司翰当时心中日了狗~！
　　白司翰小心翼翼的打量了一下几个人，心想，封颂桀和白未央肯定是高手，但是这俩人顾忌我的身份，一定不会对我做什么的。
　　秦羽看起来也是弱鸡一个……
　　不过己方只有鬼月一个随从了，还是让白司翰心中有些不那么有底气。
　　只能装孙子到明早上，等老者回来了。
　　不过，忽然离开，难不成是长白山出了什么事情了吗？
　　白司翰想道。
　　他不知道的是，白未央也在猜测着长白山难道出什么事情了吗？要不然老者不会忽然离去。
　　还放着白司翰一个人……跟他们在一块。
　　毕竟，势力不同。
　　她将自己的担忧告诉给了九爷，九爷摇了摇头说很快会有人陪你一块来挖石油了。
　　白未央一头雾水。
　　封颂桀很聪明，走去问了几句白司翰话，不外乎是刚才车内发生了什么，白司翰迷迷糊糊的说了一下方才的情景，封颂桀沉默了一下很淡定的说知道了。
　　白司翰：…………？？
　　你特么知道什么了！
　　当晚，几个人下榻在了庆城附近的一家旅店，决定次日再过去。
　　白司翰心想，“太阳还没下山呢，就下榻什么啊！”
　　这时候睡觉也太早了吧。
　　但是鉴于自己身边没高手，所以白司翰格外顺从，像是一只乖猫，白未央说什么就是什么，乖乖的跟着大家下榻旅店。
　　叫了一顿美食。
　　像是什么小鸡炖蘑菇、猪肉炖粉条、鲇鱼炖茄子、排骨炖豆角、酱炖鲫鱼、锅包肉、东北大拉皮……
　　白司翰平时觉得这些东西相当平常，但是看白未央吃的很香，也觉得东西变得美味起来。
　　大伙儿吃了一顿饱饭。
　　上楼后，白司翰终于忍不住的道：“现在睡觉，这也实在是太早了罢！！”
　　白未央：“是很早。”
　　白司翰无语：“你还知道早啊，所以，你不是要去找什么石油吗？咱们现在不去吗？”
　　白未央望着白司翰，笑的有几分古怪。
　　白司翰心想，你倒是别笑啊，笑的我心里直发毛！
　　白未央用脚轻轻的跺了下地面，这个举动更是让白司翰心里毛的更厉害了，大哥！您能不跺脚吗？到底笑什么啊。
　　秦羽却看出了白未央的想法，也笑眯眯的看了一眼地面。
　　封颂桀和九爷从二人的动作就知道一二了，很可能己方已经进入拥有石油的地界了，接下去就是测试了。
　　秦羽走过来，揽住了白司翰的肩膀，哥俩好的道：“亲爱的，咱们现在该养精蓄锐，明天再去弄那个事情！”
　　白司翰后面的话根本没听进去，只顾着满头黑线的推开自来熟的秦羽道：“谁是你亲爱的啊……”
　　秦羽依然嬉皮笑脸的拍着白司翰：“你现在要思考的是，随时联系你父亲，咱们双方要进行绝密的合作协议！”
　　白司翰对鬼月打了一个响指。
　　。
第1935章不负年华，不负此世（七）
　　鬼月十分霸气的吹了一个口哨，在哨声中，一个漂亮的黑色鹰隼顺着天空直接飞到了窗口，那画面看的白未央等人一脸震惊。
　　白未央：“这是……？？”
　　白司翰炫耀的道：“这是飞鹰，在通讯不发达时，用这个找电话好用多了。我们白家特地训练养的，这只是我的。”
　　那骄傲劲儿恨不能别人夸赞一下他有多厉害，还养了一只漂亮的鹰隼。
　　结果白未央走到那只凤头苍鹰面前，将这只鹰隼好生夸赞了一番。
　　那只鹰隼似能听懂人话一般，虽然抗拒陌生人的接近，但是对于夸赞，很受用，昂着脖子，十分雄赳赳。
　　看了两眼，发现白司翰没有命令，就呼啦一下子飞走了。
　　秦羽又拍着白司翰的肩膀，阿沙力的道：“那你靠你传递消息了，大哥。”
　　大哥？
　　“……”
　　白司翰嘴角抽搐了一下。
　　尔后，一行人回到白未央的房间，白未央首先道。
　　“跟他爹签好协议后，咱们要去哪儿玩玩啊。”
　　秦羽第一个举手道：“来东北的话，要是不去滑雪，像话吗？”
　　封颂桀道：“好啊，我也想去。”
　　九爷也微微的点了点头。
　　白司翰发现一群人没人聊怎么着石油就算了，还着急的想去玩滑雪，不由得鄙视道。
　　“你们这种南方的土包子，肯定不会滑雪吧！！要不是来东北，估计雪都没见过吧。”
　　白未央但笑不语的看着他。
　　成功的让白司翰住了嘴。
　　白未央道：“我们是不会，到时候就请白少帅多多指教了。”
　　白司翰：“到时候就看看你白大爷的英姿吧！好好吃我的臭屁吧。”
　　“……”封颂桀和九爷一起用看智障的眼神盯着白司翰。
　　次日一早。
　　出门后，白司翰下意识的要上车，结果发现白未央一身轻装，还换上了小鹿皮靴，那一副男装打扮，俨然是要干大事的样子。
　　不用坐车吗？
　　白司翰一脸好奇的跟着。
　　“我们要去哪里？”
　　白未央做了一个稍后你就会知道了的表情。
　　向着空无一人的野外走了几步，白司翰只带着鬼月一个人，越发的担心了，真不是要把我给偷偷拉到野外给宰了吗？
　　白未央和封颂桀等人都不言不语。
　　白未央时不时的和秦羽说上几句话，封颂桀和九爷一脸沉默，只是等待。
　　白司翰急迫的道。
　　“这事儿，我们真的不需要带更多的人吗？”
　　白未央说不用。
　　白司翰特别方。
　　真不是要偷偷做了我吗？
　　走了大约一个小时左右，白未央和秦羽一会说说话，一会又看看天色，一会再看看地形，时不时的交谈两句。
　　白司翰又提出该多叫一些人。
　　白未央翻个白眼：“你难道想让别人知道吗？”
　　白司翰：“可是也瞒不住别人吧。”
　　白未央皱皱眉：“等真的找到石油后，再决定吧。”
　　白司翰委屈巴巴的看着她，实在是不想往这沼泽地再走了，这一片北大荒，以前似乎是湖泊，现在全都是诡异的湿地，很难行走，他在心里偷偷把白未央给骂了好几句。
　　偶尔几次都掉进去沼泽了，幸好封颂桀出手相助，才幸免于难。
　　。
第1936章不负年华，不负此世（八）
　　封颂桀道：“大少爷，你从来没有涉足过这种荒野地区罢。”
　　白司翰坚持的道：“你们可以的话，我也可以。”
　　刚说完坚强不屈的话，转而又小声的说：“这到底是什么鬼地方啊。这种地方真的会有石油吗？”
　　白未央道：“难道你以为石油都是在你面前摆着吗？”
　　白司翰：“……”
　　被堵的那叫一个心里难受，等白未央走远了些，白司翰小声的问封颂桀：“她一直都那么毒舌吗？”
　　封颂桀：“有吗？”
　　白司翰愕然的看着他好一会，心想，大哥，您的求生欲真强啊。
　　他默默的道：“你真辛苦啊。”
　　封颂桀古怪的看了一眼白司翰，道：“打是亲骂是爱，你不懂得。”
　　白司翰哑然半响，无语道：“口味真重。”
　　封颂桀：……
　　口味重吗？
　　她很小清新啊。
　　想到这里，封颂桀严肃的辩解道：“我哪儿口味重啊。我们本来就是南方人，你们东北人才口味重，吃菜都放那么盐和油，以后老了肯定都是满地高血压高血糖高血脂！”
　　白司翰：……
　　终于走了大半个中午，白司翰已经吃完了两包干粮了。
　　白未央站在一块湿地边缘停住了。
　　白司翰问：“然后我们要怎么做。”
　　白未央：“挖。”
　　白司翰：“挖？”
　　白未央：“石油都是在地下啊，大兄弟。”
　　白司翰扁着嘴：“我这不是不知道吗。”
　　白未央冷哼：“还真是个精致的小少爷啊。”
　　白司翰脸红脖子粗的辩解着：“谁精致了，我只是……没来过这种环境。不过话说，你该不会是让我挖吧？”
　　白未央摸着下巴道：“我倒是想让你挖，但是挖石油，必须得使用专业的工具，你就算了吧。”
　　“那咱们也没带几个人过来，这要怎么弄啊……”
　　白司翰看看身边几个都像是大少爷的人，心说，这不是大家都是嘛，还说我一个人，这死丫头就是看我不顺眼吧！！
　　白未央还在左右衡量着位置呢，手中拿了六分仪测量着太阳高度，一边又跟着当地经度确定着具体的坐标呢。
　　白司翰咕哝道：“你确定是这里吧。”
　　白未央道：“我想，应该是这里吧。”
　　尔后，收起六分仪，直接道：“你们先闪开。”
　　大家纷纷闪到一边。
　　白司翰看着她两手空空：“你要怎么挖？”
　　白未央笑嘻嘻的望着白司翰：“我有特殊的挖石油技巧嘛。”
　　直到白未央亮出了小呆。
　　白司翰第一反应是：拿一颗人参出来干嘛！要表演怎么生吃吗？
　　结果发现那个人参精似乎会动，不由得震惊起来。
　　“诶！！！”
　　白未央没说话，让小呆开始钻到地下看看到底多深才有石油，小呆用心灵传音问白未央大概要钻多深。
　　白未央想了想回应：大概是1000米的地下吧。
　　小呆：……
　　然后二话不说就钻到了地下。
　　白司翰看的一脸惊奇，他怎么在长白山就没看到这么可爱的人参精呢。
　　白司翰夸赞道：“你养的这个宠物，可真是可爱啊。”
　　秦羽却很好奇，小声的问九爷：“小呆也能钻地吗？”
　　九爷道：“理论上可以，再加上白未央掌握的一种正是土系灵气，所以钻地对她而言不难。”
　　秦羽惊讶不已。
　　真厉害啊。
　　不过这一块肯定是有石油的，就是不知道到底多深了。
　　要先给白司翰看看证据，白司翰才肯签协议啊，否则他以为我们蒙他呢。
　　。
第1937章不负年华，不负此世（九）
　　白司翰并不知道小呆钻到地里消失不见是为了去看地下有没有石油，他还一脸呆萌的偏头看着白未央：“还不开始吗？”
　　白未央赠送给了白司翰一个微笑，示意稍安勿躁。
　　白司翰：……
　　封颂桀和九爷以及秦羽都开始严肃的看着地面，等待着小呆的回应，一无所知的白司翰东张西望了一会，发现没有一个人动弹，都在沉默以对，白司翰很是无语，扭头看看鬼月，鬼月也是什么都不知道，只能摊摊手表示无奈。
　　白司翰已经闲得无聊，开始吃拿过来的锅巴，炸的酥脆的锅巴撒上辣椒面，在这一片冰天雪地里吃起来，别有一番滋味。
　　白未央皱着眉，蹲下身，手放在地面上，因为身怀土系灵气的缘故，明显感觉到地下有动静。
　　果不其然，只是五分钟左右的时间，小呆就灰头土脸的从泥地里钻出来，抖了抖身体，白未央看到小呆的一根触须上沾有黑色的东西，她轻轻的折断了那一根触须，小呆委屈巴巴的看着她。
　　白未央揉揉它的脑袋，用眼神说：还能长出来的，你怕什么！
　　小呆一想也是哦。
　　白未央道：“怎么样？”
　　“地下1200米处……有一大片黑乎乎的东西，我差点就掉在里面被黏住出不来了。”小呆道。
　　白司翰：……？？
　　白未央抱着脏兮兮的小呆亲了两口：“哈哈哈！不错不错，回头小呆有赏！”
　　既然小呆说此地真的有石油，就不枉众人这么跑一趟了。
　　然后白未央就示意白司翰和秦羽以及鬼月三个人先闪开到安全的地方，白司翰还处于对小呆说话的惊讶中没回神呢，让他走，他怎么可能走，偏不走，还拉着白未央说要看看小呆是什么东西。
　　终于被封颂桀直接拉走！
　　封颂桀将三人送到安全的高地后，距离白未央在的那一块，大概有500米开外了。
　　封颂桀特地嘱咐了秦羽一句：“你好好的看着他们俩，不许让他们过来。”
　　“好。”
　　秦羽笑嘻嘻的答应着，等封颂桀走后，秦羽立刻板起脸道。
　　“我个人建议你们俩现在跟我离那边远一点。”
　　“什么意思？”鬼月不明就里。
　　“不就是石油吗？需要走那么远？”白司翰不以为然。
　　秦羽完全不想理会这两个白痴，心想死了就死了，但又顾虑到白司翰的身份，语重心长的解释道：“黑色的金子……一旦流出地面的话，就跟井喷似的，会快速的蔓延开，到时候很可能跟沼泽一样，将你拉进去，石油跟沼泽不同的是，你进去的话特别难出来。你要是想死的话你就停在这里罢，我先走了。”
　　语毕，就挥挥手走人了。
　　“你……喂……”白司翰见秦羽摆摆手真的往更远的地方走开，心中一边诧异他怎么知道的这么清楚，一边又心想，该不会是白未央提前告诉他石油是怎样的吧？
　　该死。
　　还隐瞒了情报呢。
　　白司翰带着鬼月跟秦羽往更远的地方离去。
　　与此同时。
　　那边的白未央和封颂桀以及九爷三个人站在那里。
　　。
第1938章不负年华，不负此世（十）
　　白司翰远远地站在那里，望着那三个人，他感觉自己看到了三个巨人。
　　就在此时，迎面，长白山的一众高手更在快速赶来，白司翰一看到他们，高兴不已。
　　“老先生，你可回来了。”白司翰兴奋的打招呼之余，发现左边的一个长相高大的白胡子老头，那不是长白山余仙宫的掌门吗？
　　他不禁眉头抖了抖，掌门怎么亲自下山来了！！
　　这可是一件不得了的事情啊。
　　秦羽虽然不认识这些高手，但却知道老者的身份，当属东北大帅府请来保护白司翰的扈从罢。
　　没想到今儿竟然跟一群看似不凡的老者一同前来，有问题。
　　秦羽没作声。
　　白司翰赶紧给余仙宫的掌门郑重其事的鞠躬。
　　“掌门，你好。小子给您见礼了。”
　　“白少帅，你好。”余仙宫的掌门淡然的对白司翰行礼，尔后，立刻扭头问老先生：“徒儿，你不是说那位先生亲自来了吗？人在哪里。”
　　老者鞠躬道：“看小姑娘的气息，想必一行人应该在那边吧。”
　　掌门催促着：“那咱们还不快过去。”
　　然后一行人就立刻以铁掌水上漂的架势，一路飘过去到白未央那边。
　　这个画面看的秦羽一脸错愕。
　　更别说白司翰……
　　白司翰的手保持着尔康手的状况，想和掌门多说两句话，完全没说成，目瞪口呆的看着掌门往那边奔去。
　　秦羽心酸的道：“他们没鸟你……”
　　白司翰愕然的道：“他们要找的那位先生……该不会长白山的一众高手，看中了和氏璧，想另投平南军阀旗下吧。”
　　鬼月的脸色一变。
　　秦羽见他还这么严肃的分析着情况，不禁道：“……你这么惨吗？”
　　白司翰脸色泛白，道：“快，走回去先看看。”
　　秦羽转身就走：“要过去的话你们先过去，我就不去了！”
　　“为什么，你不想去看看热闹吗？”
　　“我怕死。”
　　“……”
　　白司翰咬咬牙，望着那边全是高手的地盘，心中无奈的算了，谁让他们三个……完全是修行的外行呢，站在那一群人当中，也只是炮灰罢了。
　　还是先保命要紧。
　　……
　　……
　　白未央的手放在了地面上，催动着土系灵气，然后使用土系法术。
　　“土龙地动核！！”
　　大喝一声，将全部的灵气都注入大地内，但是大地的范围有多广。
　　她想使用土龙地动核这个法术，以她现在的修为来说，根本是痴人说梦！
　　这个法术是将灵气注入大地内，利用大地中流动的地脉，将大地升起来，一般人只会升起形成一个小土包用来逃亡藏身时使用。
　　而今天，白未央的目的是直接升起1000米的土地，让它形成在此形成一座高山！这样子石油就能直接从地面流出来！
　　1000米的大地升起，凭空造一座山，这对于现在的她无疑是不可能完成的一件事。
　　但好在的是，她还带了两个帮手。
　　前天晚上白未央将自己的计划给封颂桀和九爷说了后，这两个人都超级震惊。
　　封颂桀觉得这是一件不可能完成的事情。
　　九爷问没有更好的采油办法了吗？
　　。
第1939章平安喜乐，不破不立（一）
　　白未央轻描淡写的道：“有的，只不过我们现在科技的力量有限，如果让石油出现在地面上，倒是可以建造炼油厂！我们只需要炼制就行了。”
　　封颂桀不忍心打击她，又想着还有九爷这个半仙呢，不禁道：“我们三个呢，肯定能成功的。”
　　九爷更不忍心打击他们两个，笑着道：“希望如此。”
　　所以在白未央的面色开始发白时，封颂桀已经迅速的给她输送灵力了，九爷看着这一幕，他知道以现在龙魂的力量，哪怕全部耗费干净也不可能真凭空造一座山。
　　九爷感受到身后的气息，他扭头，看了一眼那一群长白山的高手，笑的有几分腹黑的味道。
　　在余仙宫掌门过来后。
　　九爷道：“你们来了啊。”
　　余仙宫云掌门尴尬的看着白衣白裤的男人，上下打量着，这位就是昆仑山白袍尊者都尊敬的那位高手啊，在江城还很出名呢。
　　“高人，您怎么会在这里。”
　　九爷从容不迫的握着黑色尺子：“来了的话，先不要说话，先把灵气输送给她，我们需要凭空造一座山。”
　　云掌门一脸错愕：“哈！凭空造山？？”
　　不说他，长白山余仙宫的一众师弟都眼神能瞪出来。
　　九爷：“要让石油流出来，这是目前唯一最快的方法。”
　　云掌门看着身怀和氏璧的年轻人在给一位少女输送灵气，两个人的脸色都很惨白，再加上老者一路上也说了不少两大军阀合作的事情，他道：“虽然不明白你的意思，但是高人说话了，我们会帮忙的。”
　　九爷半眯着眼，眼底一片得逞的味道。
　　找的这几个家伙，没想到还来的蛮准时嘛。
　　这些老家伙可在长白山呆了好几百年呢，修为都非常高，此时不把常年积攒的灵力拿出来用用，不然要等何时啊。
　　……
　　……
　　正在跟着秦羽逃命的白司翰，忽然感觉一片阴影似乎笼罩住了自己。让白司翰不禁一头问号，心想，这天空刚才也没有乌云啊，怎么好好的天就黑了呢。
　　白司翰回头看了一眼，这一看可不得了，差点惊讶的下巴都掉下来了。
　　忍不住破口大骂：“那几个混蛋，到底在干什么。”
　　一心一意跑远些的秦羽，闻言，不禁也回头看一眼，结果吓得脚底下一滑，差点摔了，他哆嗦着道：“快，快，快走！！！！”
　　白司翰还看着那座正在升起的巨山，惊愕不已，大骂着白未央神经病。
　　秦羽无语的道：“早都叫你这个混蛋走了，你就是不走。有空骂人快逃命啊大哥！！”
　　白司翰已经语无伦次口不择言，吓得眼泪都出来，边跑边说：“我错了大哥，快跑啊，再不跑的话，咱们几个都要被压在下面了。”
　　鬼月也看着那座平地升起的一座山惊恐的汗毛都竖起来了。
　　白司翰刚才是因为那座山冒出来骂人，现在是看着那座山越来越高骂道：“该死的，这真的是人类能办到的事情吗？”
　　秦羽狂笑着道：“所以说，她是疯子啊。她竟然想出这样的办法来挖石油。”
　　。
第1940章平安喜乐，不破不立（二）
　　“哈！！她不是疯子，是你们全都是疯子，你是白痴啊！！你们想办法竟然不跟我商量一声，你们竟然要在我东北的境内凭空造一座山出来，怕是全都吃了疯子药吧！！！混蛋啊！”白司翰快被气疯了。
　　鬼月心中崩溃的想，这世界上竟然有人能想出改变地貌的办法来挖资源，真是太疯狂了吧~！~！
　　秦羽道：“这个女人向来都是疯子啊，什么时候她正常过，所以说，你现在要做的就是，准备好合作协议啊，还有就是最好不要玩手段，否则以她的脑洞，分分钟真能灭了你！”
　　白司翰气的翻个白眼：“先逃命罢，别说废话了。”
　　嘴上说的逃命，三个人跑了十里地后，实在是跑不动了，白司翰和秦羽都摊在地上像是一滩烂泥似的，一动不动，大喘着气。
　　白司翰望着那座已经七八百米的山头心头一片绝望。
　　我的天老爷啊。
　　我回家要怎么告诉我爹，这家伙给咱们庆城这里造了一座山啊！！
　　秦羽却坐在那边一直笑。
　　看着山越升越高，秦羽笑的更厉害了。
　　果然啊，这就是白未央的风格！
　　也只有她才能想出这种奇葩的方法来。
　　兴许是因为这边的地貌在疯狂的改变，周围的水鸟和野鸡都快速的向旁边飞舞，就像是大地震前夕似的。
　　……
　　……
　　庆城郊外荒无人烟的地方，凭空升起了一座高山，当那座山接近1000米时，这边村庄的村民，也都感受到了气氛的诡异，大地在颤抖着。
　　村民还以为要地震了，纷纷走出家门。
　　结果刚视线转了一圈，看到那座巍峨的高山凭空矗立在那里。
　　还都以为自己是眼花了呢。
　　好端端的，怎么就多了一座山呢。
　　“昨天咱们这里有山吗？”
　　“好像那边没有啊。”
　　几个村民聚在一起讨论着这个画面。
　　“那今天怎么就……”
　　“不知道啊……”
　　“你们有没有发现，那座山似乎还在升高啊。”
　　“卧槽，山还在长……个子呢！！”
　　当有人敏锐的发现山还在长个子时，已经快崩溃了，幸好山脉没有波及到他们，不过这凭空多了一座山，实在是太吓人了。
　　村民都聚在一起，直到那座山不再长个子后，大家都望着那座近在咫尺的高山，两眼瞪圆，看了好一会，又揉揉眼睛。
　　定睛看的清清楚楚。
　　确认不是……错觉。
　　真的有山……
　　“你们说，是不是有什么高人在那边打架啊！”
　　“听人说，咱们的长白山那边的确有修行者，说不定是什么修行者在打架呢，你们说是吧。”
　　“我只听说过修行者打架把一座山头给削平了，我可没听过修行者打架会给你凭空造一座山啊！”
　　“呃，也对。”
　　村民们都很好奇，决定等大地平静了之后再过去看看。
　　……
　　……
　　白司翰和秦羽都在山……停止疯狂生长后，长长的松了一口气，白司翰走路脚底都不稳当了。
　　对鬼月说：“快，快去看看他们还活着吗？”
　　。
第1941章平安喜乐，不破不立（三）
　　鬼月得令之后，忍住发酸的两腿，准备过去查看一番那几个高手还活着没，毕竟……他们可是让一座山冒出来了啊！！
　　这绝对不是人类能办到的事情。
　　鬼月刚走了几步，跨越过一个小土包，入眼看到的是满眼的黑色，还有浓郁的奇特味道。
　　鬼月怔怔的站在那里，不知道怎么形容自己眼前看到的状况。
　　却在此时，鬼月敏锐的发现一个口哨声响起，他以为有人在叫白司翰养的飞鹰时，却看到一道雪白的云彩直接嗖的一声飞了下去。
　　云？？
　　鬼月一头雾水。
　　一朵云怎么看起来会飞呢，一定是我眼花吧！
　　下一秒，云朵飘下去后，又迅速的升起来了，看的鬼月更是错愕不已。
　　更诡异的是，他发现云朵上站着一个人，同时趴着好些人……似乎是长白山那些高手们。
　　鬼月拼命的揉揉眼睛想确定自己看到的全是幻觉。
　　九爷驾着云下来时，顺手将鬼月给拉上来，然后又飘到了白司翰和休息的秦羽那边。
　　道。
　　“你们也快点上来。”
　　白司翰和秦羽愣愣的上了云朵后，两个人完全是一脸懵逼外加呆萌，趴在云上，看着那一身白衣白裤站在前面的白发男人。
　　“云？？”
　　“(⊙o⊙)…”
　　“这……”
　　九爷刚才哪怕用降魔尺，也耗费了不少精气神，整个人有些疲惫，迅速的驾着云带着白未央和其他昏迷的长白山高手离开了这里。
　　一路飞到了附近的城市旅馆后面。
　　等落地后，白司翰目瞪口呆的望着云朵离开。
　　白司翰扶着秦羽的肩膀道：“你等等，我两腿发软。”
　　九爷道：“先联系你爹，或者你有权限的话，从立刻起，组织一下士兵，将附近所有的平民都转移到安全的地方。”
　　白司翰抱着九爷的胳膊就不撒手：“你竟然能驾云飞，你干脆带我飞回去到沈城罢，这样子快点。”
　　九爷：“……”
　　秦羽敏锐的发现九爷略微苍白的脸色，就知道肯定也付出了不少心力，连忙将白司翰给扯回来：“你给你爹打个电话，先自己处理这边的情况，我会协助你让民众撤离。”
　　九爷这才沉默的带着白未央和那堆昏迷的家伙一个个的进旅店。
　　白司翰有些不满的望着九爷，再看看扯着他不放的秦羽，更加纠结了：“为什么？他？”
　　秦羽道：“你难道没看到他的脸色也惨白吗？想必刚才那座山耗费了大家全部的精力……”
　　看是看到了，但是……
　　白司翰去城市的联络点时，一边问跟着的秦羽，“他，到底什么人啊。”
　　“谁知道呢，总之是高人就对了。”秦羽道。
　　白司翰努了努嘴，心想，不愿意说就算了。
　　然后白司翰就先给自己老爹打了一个电话，说明了一下情况。白大帅听到白未央等人在这边凭空造出一座山出来，久久不能平静，碍于长辈，不好在白司翰面前表现的太过震惊，于是装作轻描淡写的姿态说让白司翰先跟封颂桀制定合作方案和协议，可以把主动权交给封颂桀，表现我们最大的诚意。之后在根据协议方案修改内容。
　　与其说是尊重平南军阀的意见，不如说是……懒得麻烦，石油什么的他也不懂，白司翰也不懂，这事儿暂时又不能放开了弄，还得防止外国势力进驻，所以只能将主动权交给封颂桀。
　　当白司翰这边边记录下来要做的事情，挂断电话后。
　　白大帅坐在电话边一脸懵逼的想，真的有人能造出一座山出来吗？
　　难道……
　　白大帅想了一下那天白未央和封颂桀，以及两位“扈从”的样子。
　　早前有所耳闻江城那边修行者的事情，白大帅自然之道白未央有个神秘高手师父。
　　以白未央和封颂桀的修为，根本不可能真的造出一座山出来。
　　莫非那个白衣男人便是白未央的师父吗？
　　白大帅想到这里，差点从椅子上摔下去，又赶紧给白司翰拨通了一个电话。
　　“阿翰啊。”
　　“嗯？爹？”
　　刚才不是说完了吗？
　　白司翰不由得有些好奇自家老爹还想说什么。
　　“你知不知道这山……是谁造出来的。”
　　“就是白未央带头搞得啊。”
　　“跟你过去的那位长白山的老先生没有说什么吗？”
　　说起这事儿白司翰就一脸郁闷，“爹，老者第二天就离去了，然后造山时他们忽然赶过来了，也不知道怎么回事，后来地面冒出一座山，石油流出来后，他们就都昏过去了。”
　　白司翰刻意略过去了九爷驾云那件事，那事儿他总觉得太诡异了，太蹊跷了，根本不是正常人能办到的事情，虽然说平地造一座山出来本身就属于超乎常理的事情，但是驾云那……简直是神话故事中才有的东西罢。
　　“那位徐先生，是叫徐先生吧。”
　　“O__O”白司翰炯炯有神的望着电话，没作声，心中却有一万匹草泥马在狂奔，弱弱的想，难道我爹知道徐九的身份，不是吧！！
　　“徐先生……你一定要好生招待，不可怠慢了，这次的协议方案，他们说是什么就是什么罢，我想封颂桀不会让咱们吃亏的。”
　　“好……好的……”
　　白司翰又听老爹说了几句叮嘱，不外乎是多关心关心那位徐先生有没有冻着有没有饿着，一定要好酒好菜的招待着，不可怠慢。
　　挂了电话后，白司翰这才猛然警觉，该死，老爹完全没提白未央和封颂桀两个人啊，是当那两个人死了？还是……他真知道徐九的身份！？
　　白司翰没敢多问。
　　没有立刻去跟九爷等人汇合，第一件事白司翰派士兵将附近的平民都先转移，然后让鬼月去安置一下平民。
　　还传出去风声，就说是高人在斗法，因此移山倒海，请民众不要惊慌。
　　幸得那座凭空冒出来的山，还距离庆城挺远，所以影响到的民房还只是少数。
　　忙完这些零碎的事情已经是当日半夜了。
　　白司翰整个人累瘫了回到九爷所在的旅店，身后还跟了几个士兵，旅店老板听说来人是白少帅，惊得连连打招呼。
　　白司翰随便应付了下，上楼，发现秦羽还没睡，似乎正在等待他。
　　这让白司翰一脸茫然。
　　“你还没睡啊。”
　　“睡觉干什么！”
　　“……”
　　白司翰累得两眼昏花望着这个神采奕奕还说着神经病话的秦羽，完全不想理睬他，就想倒头就睡，谁知道秦羽兴冲冲的抱着一大叠的纸张跑过来，上面满是新鲜的还带有墨水味道的漂亮钢笔字体。
　　“这是我刚才做的协议。你看看有没有需要补充的。”
　　“你……一直没睡觉就搞了这些？”
　　白司翰目瞪口呆的看着那么厚厚一叠文档，对秦羽真是又崇拜又无语，“大哥，我现在是很想看这些东西，但是我超级困，咱明天再说行吗？”
　　“不行，我等不了明天了，你现在赶紧签字画押。”
　　“……”画押。
　　“不对，就签字。”
　　“……”
　　白司翰头脑快要炸开，忍住困意，打了一个哈欠，之后，耷拉着眼皮望着秦羽：“小哥，我就算签字也是和封颂桀签，你这么急急冲冲，你又不是平南军阀的督军，你急什么。”
　　“哦，也对。那等他们醒来再签字。”
　　秦羽也没有强迫他。
　　这让白司翰又是：…………？？
　　他看着秦羽打哈欠迅速钻被窝，那一气呵成的行为，白司翰愣了愣，也去睡觉了。
　　临睡前有一个念头闪过脑海。
　　这个叫做秦羽的家伙，凭什么和白未央的关系看起来很是亲近不说。他对于石油出来要避开多远也似乎很懂，更甚者，他还懂得制定协议。
　　亏我之前还有些觉得他看起来像个文弱书生没什么用……
　　他到底，是什么人呢！
　　但是没等白司翰想明白，就进入了梦乡。
　　。
第1942章平安喜乐，不破不立（四）
　　那座凭空冒出来的山和满地的黑色东西已经被军队给围起来了，官方说是那些东西比沼泽还恐怖，不许民众靠近。
　　所幸的是，附近的民众都已经被疏散。
　　尽管庆城附近的居民还对那座凭空冒出来的山很是愕然，但大家都乖乖的收拾包袱先离开，去了庆城附近由政府安置房屋先住下。
　　封颂桀第二天就醒来了，秦羽就找到他说要立刻和白司翰签订协议，否则有石油这件事瞒不住日方，到时候闹起来，资源会被其他人给接管。
　　封颂桀见白未央还没醒来，他自然知道白未央带秦羽过来的用意。
　　于是封颂桀带着秦羽去见了晨起又开始忙碌的白司翰。
　　“我们的协议制定好了，何时开始签约？”
　　“你……”
　　白司翰讶异的看着秦羽递过来的那份协议，眯起了眼睛。
　　因为他这才发现，他一直觉得手无缚鸡之力，看起来普通纨绔子弟的秦羽，竟然是这次东北之行的主导者，封颂桀和九爷只算是打手等级？
　　这真是出乎白司翰的意料之外。
　　白司翰这才拿起了那份协议，一字一字的认真看起来，花了一个多小时，将那份协议看了两遍，确定其中的条约不太过分，炼油厂由“神罗集团”负责开办，东北军阀必须给油厂开绿灯进行政策倾斜。以及，利润五五分！等具体细则。
　　白司翰看完后对秦羽这个人又肃然起敬。
　　“快签吧。”秦羽催促着道。
　　“……”
　　白司翰很想挑点什么毛病，但是愣了半天都没有挑出什么毛病，这才让白司翰很是纠结。
　　如果就这么轻轻松松的签约了，显得他特别好说话，这怎么行呢。
　　白司翰就顺着合约随口点出了几条。
　　让秦羽具体说说实行办法。
　　秦羽立刻巨细靡遗的给白司翰讲了一下自己的方案和想法。
　　白司翰听完：……！！
　　这个家伙，他查过他的履历，不就是禹城秦家的小少爷吗？怎么对炼油厂的事情还这么精通，他因为以前体弱多病的缘故没有留洋多久啊，这些东西哪儿学来的。
　　“你……怎么如此精通炼油厂？”
　　“这个嘛，想跟东北谈条件，肯定是要知己知彼方能百战百胜了，你不要问我在哪里做的功课，总之，先签约比较好，处理这些事情都需要时间。时不我待。”秦羽一脸笑意迎人。
　　“那好，我签。”
　　白司翰爽快的签约了。
　　之后秦羽就立刻着手，他当下开车就去沈城了，沈城那边有条件拨打一通去花旗国的越洋电话。
　　要知道，两年前他去过花旗国呆了约有一年时间呢，还认识了不少人！
　　这下子终于派上用场了。
　　白司翰对秦羽的去向没关注，他关心的是沈城这边的规划，无端端多出一座山。这可要怎么搞！
　　白未央和长白山那一众高手醒来，已经是三天后的事情了。
　　那天，她消费的精气神是最多的。
　　她感觉自己睡了一个很长的觉，醒来后，看到坐在床边的封颂桀，揉着发疼的太阳穴和脑袋：“我睡了多久啊。”
　　“睡了三天三夜。”封颂桀递过来一杯水。
　　“大家，还活着吗？”白未央又问。
　　“自然还活着。”封颂桀答道。
　　白未央被他扶着坐起身，她感觉四肢都不像是自己的了。活动了一下睡得许久的胳膊和腿，发现这个暖烘烘的房内就只有她……还有他两个人。
　　白未央闻了闻身上的味道，“想洗澡！”
　　封颂桀就眉开眼笑的说：“因为你造了一座山的缘故，除了石油冒出来，这附近也冒出了一些不错的温泉呢，要不要去泡泡。”
　　白未央眼睛一亮：“要！”
　　封颂桀就说你稍等一下，然后他去收拾了一下洗漱用品，还拿了个软软的大毛巾，拎过来后，这才说：“走吧。”
　　白未央兴冲冲的答应着，刚走了两步，腿脚就有些不灵敏的差点摔了一个跟头，幸好封颂桀眼疾手快的接住了她。
　　白未央这才没摔倒。
　　但是被他接住，白未央却有些窘迫，立马就推开他，还退后了一步，让两个人保持了一点距离。
　　封颂桀：……
　　有些愣愣的看了她一眼。
　　讷讷的说：“我……刚才不是有意的的，只是下意识……”
　　想接住她。
　　但是被拒绝了。
　　封颂桀道歉的同时，心里哀叹着，她莫非是忘记我们已经和好了吗？
　　白未央挠挠头：“不是那样，只是我……身上味道真不好闻。”
　　封颂桀：……！！
　　白未央心说，之前造山时，身上跟蒸汽一样不断的冒出热气，身上汗水哗哗的流，尽管她是修行者味道很浅，但躺了几天，房间内又这么暖和，她的嗅觉很灵敏的！
　　封颂桀莞尔一笑，将这个距离两公尺开外的傻丫头给搂了过来。
　　低声说道：“谁嫌弃你的味道了！这是我家央央的味道，很好闻！这是努力过的味道！”
　　“去你的。”
　　白未央又羞又囧，皱着鼻子骂道。
　　封颂桀一把将她扔到背上，还给现在稍微有些虚弱的她盖了一条毛毯，就背着她悄悄地出了旅店，这时正值午夜，四处一片静悄悄。
　　出了后门后，封颂桀在雪地上健步如飞。
　　白未央发现路边有士兵在守城，对白司翰的行动能力在心中悄悄地点了个赞。等到靠近暴露在地表的石油附近后，确实有不少温泉。
　　封颂桀将她一路背到了山脉旁边，浅山坳处，没有黑色的液体，到处都是大雪封山，其中却有几处冒着蒸腾白气的温泉在汨汨的流动。
　　白未央惊喜叫了一声：“哇！”
　　然后从封颂桀的背上跳下来，不顾冰天雪地数九寒冬的天气，径自将身上的衣服解起来。
　　封颂桀一看她这个动作就知道拦不住了！
　　以前她都敢去裸泳，更别说现在随便的下水泡温泉了。
　　不顾望着某人这样子在他面前，恣意的放松脱衣服的样子……让他害羞又紧张。
　　“我……我去给你把风！”
　　说话的同时，白未央已经像是跳水运动员似的，啪的一下子跳入了温泉内，溅起了好大的一个浪花。
　　惊得封颂桀一个回头。
　　就看到蒸腾着氤氲白气中，一个曼妙的人儿在水里舒爽的泡着，还发出了舒服的低吟声。
　　修长白皙的天鹅颈暴露在空气中，深陷的锁骨透着满目的诱惑味道。还有胸口一大片白色肌肤。
　　封颂桀不由得吞了吞口水。
　　他感觉身体某处立刻起了反应。
　　当下迅速转身。
　　搓了搓脸。
　　拼命告诉自己：你是个正人君子！！你是个正人君子啊！！学学人家九爷！！不要总这么蠢蠢欲动！我们俩关系刚好一些，兄弟啊，你不准害我！我可是要和我家央央天长地久的，这次绝对不会做出任何超出常理范围外的事情了。
　　……
　　……
　　已经泡着温泉，舒服的快要升天的白未央，高兴地喘口气，睁开眼，这就看到封颂桀正在拼命搓脸。
　　她心想，他是不是有点冷啊。
　　毕竟这大东北的，他还那么嚣张的要风度不要温度，就穿了件西装！是在故意勾引人吗！活该现在冻得搓脸。
　　谁叫你不知道穿衣服的！
　　看看偌大的温泉，白未央又于心不忍，于是就冲他的背影道。
　　“你是不是很冷啊，这温泉挺大的！又是活泉。你要是冷的话也一起来泡啊。”
　　白未央刚说完，就发现封颂桀一头直接栽到雪里。
　　这个举动吓了她一跳，立刻站起身：“你怎么了？？难道冻晕了？”
　　封颂桀赶紧从雪里爬起来，回头正要解释没事，只是想冷静下，结果一转身，就看到她已经走到了浅水区，上半截身子光溜溜的暴露在外面。
　　那泡的变成粉红的身体，诱惑又勾人的在眼前晃动。
　　封颂桀不自觉的……鼻血biu一声就出来了。
　　他都清晰的感觉两管鼻血顺着鼻孔流下。
　　封颂桀当即窘迫无比，立刻转身，又一次彻底的将脸栽到了雪里，给脸上揉着雪，想让自己降降温。
　　刚揉两下，就听格叽格叽的脚踩在雪地上的声音传来，有人走到了他身边。
　　“你到底在干嘛啊，怎么又直挺挺的栽到雪里了？有没有事啊！是跟我一样也没休息够吗？”
　　白未央拍了拍他的肩膀。要扶起一直在发癫的他。
　　封颂桀却死活趴在雪地里不出来。
　　像个小孩似的。
　　白未央怎么拉他都不出来。
　　白未央完全是丈二和尚摸不着头脑，“你要是想泡温泉就过来，不要扭扭捏捏一个人在这里发神经。”
　　趴在雪地里的人发出闷闷的声音：“我我我，我才没有发神经。”
　　白未央：“那你在干嘛。”
　　封颂桀知道是瞒不过去了，只好将自己的脸被雪全部覆盖，这才站起身。
　　只露出两只眼睛有些羞涩的看着她。
　　“我……”
　　白未央眼见他故意给自己弄得满脸雪，不由得黑线满头道：“……！！能解释下您这是在干嘛吗？”
　　封颂桀的眼睛很想固定在她面上，但是不由得视线的余光都能看到某人……
　　他握着拳头，忍住心中的悸动。
　　低吼着道：“你快转过身去！”
　　白未央：……？？
　　封颂桀又道：“不，你快去温泉里继续泡，别管我。”
　　白未央皱眉，然后三下五除二的将他满脸的雪给刨个干净，当目光落在封颂桀鼻子下面的红色时，她立刻噗嗤一下笑出声。
　　“哈哈哈哈。你流鼻血了！！”
　　封颂桀的脸一下子红了，从袖中取出手绢擦着鼻血，一边羞恼的道：“不许笑我。”
　　“哈哈哈哈！！我怎么可能不笑，因为实在是太好笑了。我实在搞不懂，你怎么会流鼻血！”
　　白未央已经笑得快直不起腰了。
　　封颂桀：“？？”好笑吗？
　　为什么会好笑吗？
　　他不懂。
　　白未央也不管自己没穿衣服，就指了指自己平凡无奇的身材道：“我没胸没屁股的，竹竿身材，估计都没你健硕，你还流鼻血了！你说你好笑不好笑。”
　　女人能说自己不健硕吗？这女人是白痴吗？封颂桀真想骂她一顿，但最终只憋出了三个字：“没神经！”
　　她根本不知道喜欢她的人，怎样的她都喜欢。
　　很久以前，没认识她以前。
　　封颂桀以为自己以后找的老婆会是胸比较大，屁股比较大的那种S型身材！结果跟她在一起后，他觉得这样的她更有趣也更酷……
　　。
第1943章平安喜乐，不破不立（五）
　　白未央歪着头，很是认真的再问了一遍。
　　“你真的不一起泡吗？”
　　毫无杂质的眼神，让封颂桀反倒是觉得自己有些那什么。
　　丢下手绢，简简单单的说了一声：“一起吧。”
　　……
　　森寒的东北，狭窄的山坳间，背阴处。
　　冒着热气的温泉。
　　两个人一起泡，白未央倒很是平常的坐在那里一会儿感慨下东北的气候真是冷，一会在温泉池中游泳！
　　封颂桀靠在大石头上，看着少女一脸天真无邪的样子，从来没感觉这么幸福过。
　　他一直认为她是个很奇特的人。
　　处于尘世中，偶尔正经时会让你忘记了她骨子里总是戏谑的像个天真的小孩子。
　　愿你能趟过世俗浑水，仍然不沾染一身世故。
　　等两个人泡完温泉回来后，没想到九爷坐在她的房间，似乎等了很久的样子。
　　“你们俩回来了啊。”
　　白未央还没说话呢，白司翰不知道从哪儿冒出来了，看着她就说：“你可终于醒来了，我盼星星盼月亮，盼望你醒来！”
　　白未央：“干嘛？”
　　白司翰诧异的说：“什么干嘛，我跟秦羽都和合约给签了，封颂桀不经过你的同意就搞了这档子的事情，你要不要看看合约，确定下具体的细则真的没问题吗？”
　　白未央摆摆手：“不用看，我确定他制定的合约肯定没问题。”
　　“……”这么信任吗？
　　白司翰看着白未央去了隔壁秦羽房间，不由得抽搐了一下嘴角。
　　白司翰也追了出去。
　　这里顿时只剩下了九爷和封颂桀两个人。
　　两个男人分别坐在椅子上，谁都没有说话，房间内一片寂静无声，冗长的沉默过后。
　　封颂桀看着九爷道：“我打算向她求婚，希望我们结婚时你能做见证人。”
　　九爷：……
　　九爷眼底藏着自己也不明白的情绪，这一刻的时光，好漫长。
　　长到他什么话都不想说。
　　却又不能不说。
　　半响。
　　吐出一个字。
　　“好。”
　　封颂桀顿时长长的松了一口气。
　　九爷眼底闪着忽明忽灭的光，终究，那抹光还是黯淡了下去，变得……泛不起半丝涟漪。
　　……
　　隔壁的白未央在跟秦羽商量着。
　　“炼油厂的事情，你打算……”
　　秦羽拍了拍胸口：“放心了，全部包在我的身上，我两年前去花旗国时刚好认识了朋友，能帮得上忙，已经打了越洋电话，说是会坐最快的邮轮来江城，炼油厂的事情他会帮我们。”
　　白未央哈哈一笑：“那这事儿就你负责了。”
　　秦羽点头，继续开始在图纸上写写画画，白未央也参与了一些意见，包括庆城周边未来几十年的规划。
　　等说完了重要议题，回到房内，封颂桀等在那里。
　　白未央诧异的看着他。
　　封颂桀道：“央央，结婚吧。”
　　白未央愣了一下，然后笑了起来：“好啊。”
　　封颂桀抱着她，转了一圈。
　　等次日一早，二人牵着手出现在饭厅时，大家都露出了见怪不怪的眼神，谁让人家俩人和好了呢。
　　。
第1944章通往幸福的大结局
　　直到两个人异口同声的道：“我们决定结婚。”
　　全场立刻陷入了一抹诡异的沉默之中。
　　大家全都用错愕的眼神盯着他们。
　　结婚不奇怪，但为什么在此刻说决定结婚……
　　只有秦羽第一个反应上来：“真的吗？那恭喜了啊。”
　　九爷口干舌燥，眼底仍然一片温柔：“看到你幸福，我很高兴。”
　　白司翰惊喜之余，咬咬牙道：“不如，你们不要回江城了，就在庆城办一场婚礼，如何？”
　　封颂桀：“这个……？？”
　　他才不要这么轻松简单的婚礼呢，他要给她最大的婚礼！！要让她成为本世纪最幸福的人。
　　白未央却道：“就这样吧，由九爷还有秦羽，以及白少帅见证。”
　　白司翰立刻嘿嘿笑着说：“我已经买下了三处民宅，不如，就把那儿当做是结婚场所，怎么样？如果同意的话，我现在就去准备。”
　　白未央眨眨眼：“好。”
　　于是，两天后。
　　庆城某处僻静的民宅开始了吹吹打打一片锣鼓喧天，周围的邻居都不知道这一伙人的身份，还被邀请了去吃酒。大家都很好奇那两位结婚的新人是谁啊，怎么男的长的如此俊，女的也那么美。
　　这是一场十分朴素又简单的婚礼。
　　却格外的温馨。
　　请不认识的街坊邻居一块吃酒席，一派其乐融融的景象。
　　直到夜晚。
　　封颂桀进入洞房。
　　看着坐在炕头上，穿着大红嫁衣，却并未盖盖头，已经径自翘着二郎腿在那吃烧鸡的白未央。
　　白未央见他进来，尴尬的放下鸡腿，擦了擦手，干笑着说。
　　“是不是该让你挑红盖头啊？”
　　“恩……”
　　“那我自己已经掀了，该怎么办啊！”
　　“重新盖上！”
　　“要不要那么注重形式啊……”
　　“好歹是结婚啊，注重一下形式会死吗？”
　　“好吧好吧，麻烦是麻烦了些，我盖上了，你自己挑开吧。”
　　……
　　一阵带着小反抗的对谈后，封颂桀看着盖上红盖头的少女，满心欢喜，拿着喜秤，小心翼翼的挑起红盖头，这一回四目相对。
　　封颂桀没说话，只是静静地望着脸蛋红扑扑的少女。
　　他好想让时间停止，就这样看着她，他也能一路看到地老天荒的那一刻。
　　白未央第一次真正意义上跟封颂桀结婚，明明两个人都相处好几年了，但在这样的情境下，被这样子直勾勾的看着，尤其她还穿着大红嫁衣。
　　她感觉他的眼神又温柔又恐怖。
　　好像她是一块可口的肥肉，快被他一口吃掉了。
　　白未央有些羞恼的手肘捅了他一下，“你不要这样一直看着我！！”
　　“为什么？”
　　“因为……因为……”白未央找不出一个合情合理的理由，毕竟这是新婚夜晚啊，不让他看她，那让他看哪儿！
　　她想了半天，正冒出了一个非常好的理由，下一秒，他的唇瓣覆盖上来，直接堵住了她想要说的话。
　　白未央因为震惊，嘴巴不小心张开了一些，他就夺走了她全部的唇舌。
　　……
　　……
　　等到两个人都呼吸困难时，他才分开。
　　将脸蛋红通通的少女搂在怀中，封颂桀唇边溢满了幸福的笑意。
　　“央央，从今晚起，你就是我的妻子了。”
　　。
第1945章后记
　　虽然说已经签订了合约，但白未央和秦羽等人还在东北停留了大半个月，将庆城的事情都处理完毕后，又在沈城呆了一周，这才返回了江城。
　　九爷没跟大家一块回去，暂时留在东北，因为那座山以及这丰富的石油资源，都足以引来一大批的外资想要争夺。
　　封颂桀不能留下，秦羽没有足够的武力，白未央回江城后，更要和秦羽一块接待花旗国来的洋商，于是九爷毛遂自荐暂时留在东北。
　　在炼油厂建立起来时，都需要他照看着，防止日本人派出忍者抢夺这块肥肉。
　　……
　　白未央等人回去江城时，正是农历春节前夕。
　　到家后，白未央和封颂桀行李还没卸下来呢，封墨琛还想跟九爷吃顿饭呢，发现没回来，就问了秦羽几句，秦羽说了原因后，又顺嘴说了下白未央和封颂桀已经结婚了。
　　这句话顿时让整个封公馆炸开了。
　　全都围在二人身边。
　　封墨琛不敢置信道：“哈！！你们擅自在东北结婚了。”
　　沈婉静崩溃的捂着脑袋：“竟然啊……可恶，我们都没参加的婚礼，那能叫婚礼吗？”
　　赵若曦更是认真要求道：“不行不行，必须再补办一场婚礼。”
　　封宗诚和封司令也一脸不赞同的看着二人，严肃的认为该补办一场婚礼，毕竟父母和兄弟都未参加，之前的那个潦草的婚礼不作数。
　　小月牙和小南湛也扯着白未央的胳膊说要参加婚礼，搞得白未央哭笑不得，心想，你们两个小鬼凑什么热闹。
　　白未央听着每个人你一言我一语，头大无比，将事情丢给封颂桀，就出去和秦羽会见贵客了。
　　两个月后，白未央竟然和沈婉静同时怀孕。
　　对此，沈婉静开心到飞起！
　　拉着白未央就说：“我们俩一起怀孕，要是以后生了，是一男一女，就直接订个娃娃亲，怎么样？”
　　白未央本来想说让孩子自由恋爱就行，但是在沈婉静兴奋的目光中，实在是难以拒绝，只好道：“行。”
　　沈婉静又开始做梦。
　　“哎呀，要是俩男孩的话，你家小月牙就给我家儿子订娃娃亲，我儿子不嫌弃你女儿大！”
　　“……”
　　“要是我家生了女儿……”
　　“小静静，让小孩子长大自己选择……”
　　“不行！我要做个虎妈，提前给他们做决定。”
　　“噗。”
　　“总之，咱们俩一块怀孕，说不定生孩子也是一前一后呢！”
　　“哈哈……”
　　民国九年十月，在东北呆了快一年的九爷，那边炼油厂已经建好，一切都走上正轨，不再需要他，于是九爷终于回到了江城。
　　一回来满身风尘仆仆的来封公馆，来探望白未央。
　　此时已经怀孕八个月的白未央，肚子非常大，大夫说可能是双胞胎，白未央也这么怀疑，这次不晓得怎么回事，走路都困难，所以躺在床上休养。
　　封颂桀还在市政厅并未回来。
　　今儿封司令恰好带着两只小包子出去玩了。
　　二嫫带着九爷进入白未央的房间后，就先出去忙着给孕妇煮参汤了。
　　白未央没想到九爷会在这种时候回来，她行动不便，便拍了拍床边的位置，站在门口久久不动的白衣男子，神色有些动容，深邃的目光带着满满的温柔，一如当年。
　　缓缓走过来，坐在床边，看着她隆起的肚子，抓起她的手，轻轻地亲吻了一下手背。
　　低喃道。
　　“许久不见了。”
　　白未央道：“你变得有些憔悴了。”
　　九爷只是浅浅一笑，什么话都没说。
　　并未给她发牢骚。
　　心里却想着：东北的饭菜很不和我口味，东北的床我也睡不惯，没有你的地方很无趣，只是，想忘记你需要时间……
　　白未央道：“为什么一年都不回来。”
　　本来四个月时秦羽就过去了，花旗国的商人还带着很多专家一块过去了，那个时候九爷就可以回来江城了。
　　她打电话时，他却说暂时不回来。
　　九爷想了想，怅然的道：“铭记和忘记哪个更费时间，我觉得是忘记。”
　　白未央愣了一秒，道：“对不起……”
　　“你才没有对不起我，傻丫头。”九爷揉了揉她的脑袋，跟以前一样：“有人不是说过，爱情里顺序很重要。”
　　白未央看着他。
　　两个人相视一笑。
　　九爷摸了摸她的肚子，笑着说：“孩子是双胞胎！很健康。”
　　白未央：“你是他们的干爹！”
　　“真的吗？我可以吗？”
　　一直平静到几乎没什么情绪的眼神，立刻泛起了一抹生机，好像寒冬腊月里忽然绽开了一朵碎梨花。
　　“难道你不愿意？”白未央佯装诧异。
　　九爷正色道：“我已经是干爹了，你不准再让任何人做他们的干爹！”
　　……
　　……
　　一个月后，十一月十六，白未央临盆，产下了两个健康的男婴。封颂桀大喜，九爷更是高兴！
　　封家全体都非常高兴。小月牙和小南湛这两个小家伙更是兴奋到天天围着小宝宝转悠，已经都把自己的小玩具收拾好，说要留给弟弟玩！
　　既然是两个男孩子，就牵扯到了取名的问题，每个人都各抒己见的想了一堆。
　　封司令：“该传统点叫“博文博煜”。你们认为呢。”
　　封宗诚看着两只小男婴满脸高兴：“我觉得该叫欢欢乐乐，寓意是一生高高兴兴。”
　　封墨琛抗拒着：“两个男孩子啊，难道叫封欢欢，封乐乐吗？太俗气了！我这个校长绝对不愿意让我们封家的小孩取这种俗气的名字。”
　　顾长风在旁边掺和着：“叫明微、明世行吗？”
　　封司令觉得这个名字不错……
　　这边讨论的热火朝天，白未央已经因为疲惫睡着了。
　　封颂桀将九爷从房内叫出来，站在后院的墙边。
　　九爷问：“怎么忽然叫我过来。”
　　封颂桀看着这个男人，深深地给九爷鞠躬。
　　九爷赶紧将他扶起：“为什么给我鞠躬。”
　　封颂桀起身后，定睛看着九爷，“徐九，可以让其中一个小家伙和你姓。”
　　“？”九爷皱着眉不语。
　　封颂桀道：“我们封家的小孩子具体姓什么，我向来不介意。姓南还是姓白，还是姓封，亦或是姓徐，我都允许。”
　　九爷：“你知不知道你在说什么。”
　　“我知道！”封颂桀道：“你是两只小家伙的干爹，你是她的师父。你更是我的恩人。我不知道你这一生会不会再找女人了，但我知道，我从你手中夺走了幸福。你如果不相让的话，我这一生也不可能和她在一起的。”
　　九爷的脑子有些混乱：“你知道让孩子姓徐意味着什么吗？”
　　封颂桀挠挠头：“有两个呢……还有一个姓封。”
　　“你真的……”九爷难以形容自己此刻的心情。
　　“不过就算让姓徐了，两只小家伙也得在封家长大，只是说让一个和你姓哦。”
　　“……”
　　于是两个小家伙的名字就由封颂桀和九爷定下了，一个叫封景林，一个叫徐又衡。
　　对于其中一只宝宝姓徐，封家全体只是表示了诧异，却没说什么。
　　谁让这几个孙子里，姓南姓白都有，那再来一个姓徐也似乎不奇怪。毕竟九爷对封颂桀和白未央都有恩，所以大家默契的没有发表意见。
　　白未央醒来后，得知此事，只是笑了笑，虚弱的她抱着封颂桀亲了亲。
　　“什么时候这么大度了。”
　　“他是君子，再说了……让咱家孩子姓徐，做半仙的儿子……这是赚到了好吗！！”
　　“……”
　　“开玩笑的。”
　　“嗯。”
　　“他很孤独，能有个孩子作伴。那孩子又是你生的，这是我唯一能对他做的了。无法割舍你，只有这种办法来表达我的亏欠了。”
　　“你真好。”
　　“我一直都很好！”
　　“……”
　　封家一片欢声笑语中，只有赵若曦在心中默默流泪，为什么央央的孩子都生了老沈也快生了，我却还没结婚，她无比怨念的看了一眼那个可恶的白毛南宫北炽！
　　南宫北炽一脸呆萌的望着她：…………？？
　　赵若曦欲哭无泪，这家伙是我不说出来就永远不懂吗？
　　真是个笨蛋……
　　十天后，沈婉静临盆，顺利的产下了一个女婴。
　　沈家想了想，还是让婴儿跟随顾长风姓了顾，取名顾晴薰。
　　这三只小宝宝一前一后过了盛大的满月后，顾晴薰的满月酒上，沈婉静抱着白未央哭诉着。
　　“你生了两个男宝，我只生了一个，这怎么订娃娃亲啊！！”
　　白未央还有周围大家全都笑翻……
　　。
第1946章彩蛋幸福在彼岸
　　民国十年
　　数九寒冬。
　　刚过了顾晴薰一岁生日，顾长风因为盘尼西林受邀去新加坡进行一场讲座，本打算带着沈婉静顺便去玩，结果去的路上，沈婉静生了不知名的病症，邮轮途中无法联络白未央和九爷等人，刚抵达新加坡，沈婉静就痛苦离世。
　　坐船回来已是年后，顾长风抱着沈婉静的骨灰盒，抵达江城时，白未央等人都无比悲伤。
　　封墨琛抱着九爷哭的不能自己。
　　“当时你说她只能活三年了，我以为都过去了，挨过去那个时间了，怎么会……”这么巧！
　　顾长风自责不已：“我只想让她放开小孩子，好好地玩上一段时间。我就不应该带她出去！”
　　沈婉静的葬礼如期举行，沈家上下全都悲痛不已。
　　顾长风更因为沈婉静之死消沉了整整半年，期间，连孩子都不愿意照看。封墨琛这个名义上顾晴薰的干爹一直在照看着小晴薰。
　　白未央每周都到沈婉静的坟前坐上一会，喝着酒，自言自语的说着一些话。
　　一饮敬天地，二饮敬友谊，再饮敬山河。
　　愿你融入这个你深爱的大地！愿小晴薰百岁安生不离笑，愿她无疾也无忧。
　　……
　　没人知道沈婉静死后顾长风有多伤心，沈家并未因为沈婉静的死怪罪顾长风，反倒是很顾全大局，沈父还建议顾长风过两年缓过来了也可以另娶，毕竟总不能让人家一生孤家寡人。
　　顾长风囫囵吞枣的感谢岳父了一番，却什么也没答应，什么也没多说。
　　白未央偶尔带两只小包子去长风诊所看病时，就发现顾长风很沉默的看病，没有了以前的那种活泼和潇洒，那个意气风发的顾长风似乎随着沈婉静的死一并死掉了。
　　回来后，白未央对封颂桀道：“你经常去那边多转转。看看他，我总感觉他情绪不太对。”
　　封颂桀不以为然：“男人不像女人，这种事我没法安慰，要让他自己挺过去这个阶段。”
　　“……”
　　白未央赞同封颂桀的话，但心里仍然坚持认为现在顾长风的状态很不妙。
　　小晴薰最近一直生活在封家，跟小景林和小又衡一块玩，顾长风已经一周没来看过女儿了，小晴薰完全把封墨琛当做亲爹在呼唤呢，估计都忘记顾长风长啥样了，这可不是个好现象。
　　此后，白未央每周都带着三只小家伙过去长风诊所坐坐，拉点家常，顾长风却始终不像是曾经那样搭话，就静静地聆听着。
　　这样一直到沈婉静死后三周年。
　　这一年里，顾长风已经变得比之前好多了，白未央稍微放心了些，心想，他总该要开始新生活了罢。
　　结果沈婉静逝世三周年，举办过祭奠仪式烧过纸的一周后。
　　封颂桀去长风诊所有事，却发现顾长风在家中自杀了。
　　留下了一封遗书。
　　遗书上曰：
　　[我妻红颜尽，大王何聊生？
　　比翼绝尘弃人间，伤悲哀痛已三年，相思难断半生缘，想陪伊人游黄泉。
　　勿念，风字。]
　　除了这封遗书，还有一封给封墨琛的信。
　　封颂桀将信给封墨琛时，封墨琛正陪着小晴薰在玩。所以有些一头雾水的拆开信，刚看了两行字，托孤？
　　什么鬼！
　　顾长风在说什么呢！！
　　他整个人豁然而起，这才注意到封颂桀沉郁的脸色。
　　“他……”
　　“他走了。”
　　封颂桀只说了三个字。
　　“爹，爹爹，抱抱……”
　　小晴薰感觉气氛有些冷，便用肉呼呼的小手抓着封墨琛的衣角，封墨琛缓缓蹲下身，将头埋到了小晴薰的怀中，掩饰住了自己满脸的泪。
　　那个白痴啊……
　　他竟然，竟然将小晴薰托付给我，自、自己……去陪她了。
　　封颂桀在埋葬顾长风时，才猛然想起三年前下葬沈婉静的骨灰时他说的话。
　　那会儿，顾长风笑着说。
　　“给旁边多留一个位置。”
　　“为什么？”封颂桀问。
　　“因为以后万一我死了，就和她葬在这里。”顾长风如此道。
　　封颂桀想到这事儿鼻子一酸。
　　你三年前她死后就已经这么打算了吗？混蛋！
　　封颂桀将顾长风的死讯通知了京城顾家，在顾长风的葬礼上，却没有一个京城顾家的人，只有这一众好友，以及沈家的人。
　　封颂桀将顾长风和沈婉静合葬在了一起。
　　好友，黄泉幸福。
　　……
　　……
　　。
新书《神医傻妃：高冷鬼王爆萌妃》求支持~
　　宝宝们，发新书了！
　　《神医傻妃：高冷鬼王爆萌妃》
　　作者：默蓁蓁
　　简介：
　　“听说鬼王喜欢一个傻子，还百般温柔体贴，恨不能摘星捞月送给她……”
　　一代药神陨落，醒来竟成了赫赫有名的傻子.
　　被未婚夫唾弃鄙视，还被亲妹栽赃陷害。
　　这一次，夺回天才之名，暴打渣男贱女。
　　只有某个鬼面男人摸着下巴道：“说我的女人傻？说她蠢？说她天生废材一无是处？非要逼我告诉你们，她是帝后命数吗？”
　　——
　　——
　　喜欢的朋友过来玩！Mua~~
　　。

=已完结=
